Les quatre semaines de couvre-feu tirent à leur fin lentement, mais sûrement. Toutefois, François Legault évoque ce jeudi en point de presse qu'il pourrait se prolonger au-delà du 8 février, malgré des assouplissements régionaux. 
Malgré les quelques assouplissements des règles sanitaires pour certaines régions qui seront annoncés la semaine prochaine, le premier ministre a tenu à réduire les attentes des Québécois.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce une suite pour Lupin, qui est le « top » au Canada, et c'est pour bientôt
Il va falloir être réaliste; la majeure partie des mesures de confinement vont rester.
« La situation continue de s’améliorer », dit-il, soulignant la diminution du nombre d’hospitalisations, mais ce n’est « pas assez ».
M. Legault le dit, le couvre-feu « fonctionne bien » et a réussi à toucher « une clientèle » qui visitait des gens en soirée et qui était « peut-être difficile de rejoindre ».
Sur le reste des mesures de confinement général qui pourraient être revues dans certaines régions moins touchées, comme en Gaspésie, au Nord-du-Québec ou en Abitibi-Témiscamingue, le premier ministre est resté flou.
« Il y a des attentes qu'il y ait beaucoup d'assouplissements, je veux être très clair aujourd'hui, il va y avoir des assouplissements le 8 février, mais la majeure partie des mesures vont rester », a martelé M. Legault. 
Il est aussi revenu à la charge concernant les voyages internationaux non essentiels, affirmant que si le variant britannique devait s’installer au Québec, ce serait « la catastrophe ».
Quant aux victimes décédées de la COVID-19 depuis le début de la pandémie, le premier ministre a annoncé qu’une cérémonie en leur hommage aura lieu le 11 mars prochain.
En marge d'une conférence de presse diffusée ce jeudi 28 janvier, le maire de Québec, Régis Labeaume, s'est prononcé sur la fameuse rivalité Québec-Montréal, cette fois en lien avec le projet du tramway.
Selon lui, « quand on voit les milliards de dollars qui tombent sur Montréal pour le transport collectif », en plus des « dizaines de millions de dollars pour d'autres projets », la ville de Québec serait laissée en plan.
La sélection de l'éditeur : Mathieu Baron se confie sur l'avenir de son personnage dans District 31
On a la désolante impression que Québec est considéré comme un village, [...] qu’on nous regarde de haut.
Il faut savoir que le projet du tramway à Québec est en attente d'un feu vert de la part du gouvernement de François Legault.
Les instances municipales et provinciales sont en désaccord sur le tracé, qui ne desservirait pas adéquatement la population, selon le rapport du Bureau d'audiences publiques sur l'environnement, et un point de presse du ministre des Transports, François Bonnardel.
Le fait que le projet du REM à Montréal avance, et multiplie les annonces, a fait réagir M. Labeaume.
« Moi je pense, puis je suis pas le seul, je commence à trouver ça un peu révoltant », se désole-t-il.
Il affirme également que les gens de la capitale sont eux aussi conscients de cette « mise à part » que subirait la ville.
« Je connais les gens de Québec, ce sont des gens orgueilleux. Jamais ils ont accepté, et jamais ils vont accepter d’être traités comme des villageois, et actuellement, une grande partie de la population sent ça », ajoute-t-il.
Ce grand projet de 3,3 milliards a été le cheval de bataille de la carrière du maire, qui a débuté en 2007. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie de COVID-19 n'affecte pas que la santé physique de la population, mais aussi les habitudes de vies des Québécois. Le sommeil n'est pas épargné, alors que le quart des Montréalais affirme avoir fait des cauchemars.
La santé publique de Montréal a dévoilé sa plus récente étude Le point sur la santé des Montréalais en temps de pandémie, ce jeudi 28 janvier.
La sélection de l'éditeur : Too Hot to Handle débarque sur Netflix pour une saison 2 et voici ce qu'on sait
Selon les données recueillies par la direction régionale de la santé publique de la métropole, 62 % des répondants ont rapporté « des perturbations de leur sommeil » depuis le début de la pandémie.
Il s’agit d’un pourcentage nettement supérieur à celle observée dans le reste de la province, soit à 56 %.
Selon les données, plusieurs sous-groupes sont d’ailleurs particulièrement touchés, comme les femmes et les personnes vivant seules.
Les Montréalais ayant initialement des problèmes de dépression majeure ou d’anxiété généralisée sont considérés « plus susceptibles » d’avoir un sommeil affecté par la pandémie.
Les données stipulent que la crise sanitaire a eu des répercussions importantes sur la santé mentale de la population.
Un Montréalais adulte sur trois a affirmé que la pandémie a eu un impact sur la santé mentale de son foyer, pouvant ainsi entraîner la perte d’intérêt pour l’activité physique, ce qui n’aide pas la cause, selon l’étude.
Toutefois, près de 70 % des 18-34 ans sondés affirment faire plus d’activités physiques pour gérer leur stress et 63 % d’entre eux rapportent aussi allonger leurs heures de sommeil.
Outre les problèmes de sommeil et de stress, l’alimentation en a pris pour son rhume, alors que 26 % des Montréalais sondés ont avoué que la leur s’était détériorée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les Blainvillois ont peut-être eu une surprise en passant devant l'un des bars les plus populaires de leur ville, le Général Sherman, puisqu'il est maintenant à vendre.
L'établissement de deux étages ainsi que son terrain de 71 700 pieds carrés sont sur le marché pour la somme de 2 150 000 $.
Une information qui a choqué les amateurs de l'endroit, puisque le Général Sherman avait dit en mars, sur son compte Facebook officiel, « revenir en force bientôt ».
La sélection de l'éditeur : Claude Bégin de Big Brother est méconnaissable sur une photo sans barbe  
Heureusement, Narcity a appris que le mythique bar n'a pas l'intention de fermer ses portes malgré la vente. 
Simon Corbo, co-propriétaire des lieux, rassure les clients en expliquant que la vente de la bâtisse n'implique pas nécessairement la fermeture du populaire bar sur la Rive-Nord de Montréal : 
« C'est la bâtisse [qui est à vendre]. Nous sommes locataires. Le Général Sherman est fermé le temps que le gouvernement nous demande d'être fermé, mais nous avons un bail jusqu'en 2029. »
Michel Limoges, courtier immobilier agréé associé avec Jean-Guy Ayotte pour Royal LePage, confirme qu'il y a déjà plusieurs potentiels acheteurs ayant montré de l'intérêt.
L'homme explique toutefois qu'il ne peut divulguer s'il y a eu des offres sur cette inscription exclusive qu'on ne peut trouver en ligne.  
Selon lui, les acheteurs doivent respecter le bail jusqu'en 2029, mais il se pourrait qu'ils proposent au Général Sherman une offre pour quitter l'endroit plus tôt.
Si c'était le cas, c'est une entente qui devrait être faite entre l'acheteur et les locataires de la bâtisse.
Le Général Sherman a ouvert ses portes en 2015, pour remplacer Le Station, qui a fermé à l'automne 2014. Ce dernier, qui n'a existé que quelques années, avait pour sa part succédé au Golden Night Club.
Il a fermé temporairement ce printemps 2020 à cause de la pandémie, et le co-propriétaire explique que « le timing n'était pas là » pour réouvrir de manière sécuritaire et intéressante pour les clients lors de l'été 2020.
Il est très optimiste quant à la réouverture, lorsque la situation le permettra : « aujourd’hui on a un très bon plan en place pour la réouverture mais ca reste hautement confidentiel pour le moment. »
Contrairement au Station et au Golden Night Club, le Général Sherman ne se positionne pas comme un club, mais plutôt comme un bar avec plusieurs banquettes, tables de billard et tables à manger. L'ambiance est assez cozy dès 17 h, alors qu'une petite piste de danse vient se créer entre les tables plus tard en soirée.
PinkCherry, un détaillant nord-américain de produits pour adultes pour la santé et le bien-être sexuels, vient tout juste de dévoiler la liste des 20 villes les plus sexy au Canada et on doit avouer que c'est assez étonnant. 
En plus de révéler les endroits au pays les plus coquins, on en apprend aussi sur les préférences érotiques des résidents d'un océan à l'autre. 
La sélection de l'éditeur : Too Hot to Handle débarque sur Netflix pour une saison 2 et voici ce qu'on sait
Nous avons pris toutes nos données de ventes de la dernière année et rassemblé les villes les plus sexy du Canada.
Si certains pouvaient croire que les villes québécoises se retrouvent au top de ce palmarès, ils seront surpris de voir que ce n'est pas le cas.  
Québec et Laval sont tout au bas du classement, occupant les deux dernières positions, tandis que Montréal a réussi à se hisser au douzième rang. 
C'est Calgary, qui décidément se spécialise dans les rodéos de tous genres, qui a remporté la palme de la ville la plus sexy au Canada. 
Elle est suivie de Surrey, en Colombie-Britannique, puis Edmonton, Ottawa et Winnipeg. 
D'ailleurs, selon les données de PinkCherry, « les gens de Calgary se seraient plus concentrés sur les cadeaux de couple pour jouer ensemble, tandis que les résidents de Winnipeg ont semblé plus intéressés par le plaisir personnel ».
Voici le palmarès complet des 20 villes les plus sexy au Canada : 
Le détaillant a aussi révélé les jouets sexuels les plus populaires au pays cette année et il semblerait que le We Vibe Moxie, un vibrateur pour la culotte qui peut être contrôlé par une application par soi-même ou par un partenaire, en fasse vibrer plusieurs.
Une modélisation créée par des experts de l'Université Simon Fraser, en Colombie-Britannique, donne une bonne idée de ce à quoi pourrait ressembler la situation entourant la COVID-19 au Canada si un des nouveaux variants venait à s'installer au pays.
Certains, comme le B.1.1.7, détecté au Royaume-Uni, pourraient être plus contagieux que leur prédécesseur, ce qui fait en sorte que le virus pourrait se transmettre plus rapidement. La sélection de l'éditeur : Martin Matte revient sur la controverse de la publicité Maxi jugée grossophobe
Les modèles avancés démontrent qu'un nouveau variant étant 40 % plus transmissible ferait exploser le nombre de nouveaux cas dans l'entièreté du pays, tel qu'illustré par la courbe rouge ci-dessus.  
Celui-ci a été comparé à la situation actuelle, qui est représentée par la courbe en bleu.
Les experts constatent donc une possible augmentation dès ce printemps, avec pas moins de 15 000 cas par jour dès la mi-mars. 
À titre de comparaison, le nombre de nouveaux cas quotidien au Canada oscille entre 5 000 et 10 000 depuis décembre dernier.
Au Québec seulement, la situation serait semblable, comme il est illustré ci-dessus.
L'augmentation des cas semblerait cependant repoussée plus tard en mars ou en avril.
Selon l'Université Simon Fraser, cette étude démontre que « l'incapacité de prévenir ou de contenir cette situation mènera à un désastre en mars ». 
D'ailleurs, les chercheurs avancent quelques pistes de solutions, dont le fait de resserrer les mesures entourant les voyages, de restreindre ceux qui sont non essentiels et de mieux encadrer les quarantaines pour les voyageurs.
Le 15 janvier dernier, Justin Trudeau avançait une possible interdiction de certains vols suite à l'apparition des différents variants. 
La pharmaceutique Moderna a confirmé que son vaccin contre la COVID-19 est efficace contre deux des variants détectés dans les derniers mois à travers le monde.
Un communiqué a été publié ce lundi 25 janvier de la part de l’entreprise, ce qui pourrait en rassurer quelques-uns quant à l’efficacité des différents vaccins contre le nouveau coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi c'est possible de contracter la COVID-19 après avoir reçu le vaccin
Ainsi, le vaccin de Moderna a produit « des titres neutralisants contre toutes les variantes émergentes » testées, soit le B.1.1.7 du Royaume-Uni et le B.1.351 d’Afrique du Sud.
L'entreprise américaine en a profité pour mentionner qu’elle allait tout de même développer une dose additionnelle pour accroître encore la protection contre ces variants.
« Nous croyons qu’il est impératif d’être proactif à mesure que le virus évolue », mentionne Stéphane Bancel, directeur général de Moderna, dans le communiqué. 
Comme le mentionne Radio-Canada, le variant anglais est de  50 % à 74 % plus contagieux que la version initiale, selon les dernières études.
Qui dit plus contagieux dit plus propice aux hospitalisations et aux décès. 
Quant au variant sud-africain, Moderna  présentera en clinique un candidat-vaccin pour un rappel contre celui-ci « afin de déterminer s’il serait plus efficace d’augmenter les doses contre cette variante et éventuellement contre d’autres variantes futures ».
Le gouvernement du Canada a affirmé en décembre qu'il a conclu une entente avec la pharmaceutique pour recevoir jusqu'à 56 millions de doses au courant de l'année. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé sa mise à jour quotidienne quant à la situation entourant la COVID-19 dans la province. On y apprend qu'une forte diminution des hospitalisations a été enregistrée dans les dernières 24 heures.
56 patients en moins se trouvent dans le réseau de la santé dû à la maladie à coronavirus, portant le total à 1 327 hospitalisations, en date du 24 janvier.La sélection de l'éditeur : 11 lieux de culte ont reçu la visite du SPVM samedi pour des rassemblements illégaux
Il faut remonter au 31 décembre 2020 pour constater des chiffres semblables, alors le bilan faisait état de 58 personnes en moins nécessitant des soins.
Les soins intensifs ont par contre légèrement augmenté, passant de 216 à 219 hospitalisations.
1 457 nouveaux cas ont été confirmés dans les dernières 24 heures, portant le total à 253 633 personnes infectées depuis le printemps dernier. 
41 nouveaux décès s'ajoutent au total, désormais chiffré à 9 478. 
De ces derniers, 12 sont survenus dans la dernière journée, 26 entre le 17 et le 22 janvier, deux avant le 17 janvier et un à une date inconnue.
François Legault indiquait, le 21 janvier dernier lors d'une conférence de presse, que les hospitalisations étaient cruciales pour espérer lever certaines restrictions en lien avec le confinement. 
« On s’en va dans la bonne direction », avait-il mentionné, tout en avouant qu'il reste « encore beaucoup de chemin à parcourir ».
La fin de semaine n'est pas de tout repos pour les agents du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), qui ont dû intervenir auprès de 11 lieux de culte, samedi seulement, pour des rassemblements illégaux.
Caroline Chèvrefils, relationniste du SPVM, précise que « dans le courant de l’après-midi et en soirée, le SPVM est intervenu dans 11 lieux pour des infractions alléguées au décret ».
La sélection de l'éditeur : Myriam LeBlanc nous dit tout sur son nouveau personnage dans District 31
Le SPVM nous confirme, ce dimanche matin, que cesdits lieux sont tous des lieux de culte.
Des infractions ont été constatées dans neuf de ces endroits et « l’organisme responsable de chacun de ces lieux fera l’objet d’un rapport d’infraction générale soumis au DPCP à titre de personne morale ».
Pas moins de 223 contrevenants au décret de la santé publique ont également été identifiés, lesquels ont reçu des rapports d'infraction généraux (RIG). Si le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPVP) approuve ces derniers, les contrevenants pourraient recevoir des amendes.
En plus de ces RIG, plusieurs constats d'infraction ont également été remis sur place :
« Quinze constats d’infractions ont été remis pour rassemblement intérieur illégal et un constat d’infraction a été remis pour le non-respect du couvre-feu. »
Un service d'ordre a été mis en place par le SPVM dans Outremont et Le Plateau-Mont-Royal afin de faire sentir leur présence et sensibiliser les gens.
Rappelons que le montant des amendes prévues pour le non-respect des règles sanitaires peut osciller entre 1 500 $ et 6 000 $. 
C'est ce 21 janvier que le gouvernement du Québec a dévoilé un arrêté ministériel indiquant qu' « un maximum de 10 personnes peuvent faire partie de l’assistance d’un lieu de culte ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir, ce vendredi 22 janvier en soirée, dans Outremont, où des dizaines de personnes étaient dans un rassemblement illégal.
Selon Julien Lévesque, relationniste du SPVM, c'est vers 17 h 15 qu'un appel aurait été logé au 911 pour violation du décret gouvernemental sur les règles sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Myriam LeBlanc nous dit tout sur son nouveau personnage dans District 31
Malheureusement, une majorité de ces contrevenants ont décidé de quitter les lieux en fonçant physiquement sur les agents de police.
C'est sur la rue Durocher, près de l'avenue Lajoie, que l'événement s'est produit.
« Une approche a été effectuée auprès du responsable des lieux, afin d'obtenir sa collaboration. Les agents ont été en mesure de constater que des infractions ont été commises en lien avec le décret gouvernemental sur l’ordonnance des mesures sanitaires », nous mentionne M. Lévesque.
À l'arrivée des autorités, les contrevenants auraient quitté les lieux en leur fonçant dessus :
« Malheureusement, une majorité de ces contrevenants ont décidé de quitter les lieux en fonçant physiquement sur les agents de police. »
Quatre agents de la paix auraient d'ailleurs subi de voies de fait dans l'incident. Ces derniers s'en sortent par contre sans blessure.
Un rapport d'infraction générale (RIG) a été rédigé et sera transmis au DPCP (Directeur des poursuites criminelles et pénales), qui pourrait ensuite décider d'imposer une amende.
De plus, plus tard en soirée, « trois constats d’infraction ont été signifiés pour le non-respect du couvre-feu aux abords de l’établissement », indique M. Lévesque.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faut l'avouer, cet hiver aura été relativement clément un peu partout dans la province. Par contre, le sud du Québec sera frappé par un froid polaire ce week-end, le plus froid jusqu'à présent.
Les prévisions météorologiques que MétéoMédia a annoncé ce vendredi te donneront des frissons, si tu t'es habitué aux températures au-dessus des normales des dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Cette passerelle près de Québec t'en mettra plein la vue avec son décor enchanteur
température resentie ce week-end sur le sud du Québec
Le média spécialisé en météorologie stipule qu’il s’agira d’un « premier vrai week-end hivernal », puisque les températures se tiendront sous les normales de saison.
Ainsi, le sud du Québec sera touché par des températures entre -18 à -25 degrés Celsius.
On indique que ce froid est causé par une zone de basse pression bloquée au niveau de l’Atlantique, permettant à l’air du vortex polaire, qui frappe la Russie avec des températures de -57,5 degrés Celsius, de frayer son chemin sur le Québec.
Or, le refroidissement éolien sera à prendre en considération si tu comptes mettre le bout du nez dehors, puisque des vents provenant du nord-ouest souffleront sur la province, pouvant atteindre des rafales de 50 à 80 km/h.
Quant à l’est de la province, il sera épargné par cette vague de froid polaire. En revanche, une importante bordée de neige est attendue.
MétéoMédia rapporte que ce sont plus de 20 cm de neige qui tomberont sur cette partie du Québec, les régions entre Rimouski et Saint-Anne-des-Monts étant les plus touchées.
Durant la conférence de presse de François Legault le 21 janvier, le premier ministre a tenu à revenir sur le décès de Raphaël André, un itinérant innu retrouvé décédé dans une toilette chimique de Montréal, le 17 janvier dernier.
Il dit avoir été affecté par son décès, et déplore que la discussion sur l'itinérance au Québec divise « les bons et les méchants ».
La sélection de l'éditeur : François Legault rappelle aux Québécois qu’«on ne peut pas tout rouvrir» le mois prochain
C'est pas normal, dans une société riche comme la nôtre, que quelqu'un meurt dans une toilette chimique [...].
M. André se serait retrouvé dehors durant le couvre-feu, à 21 h 30, parce que le refuge qu'il fréquentait, La Porte Ouverte, a récemment dû fermer en raison d’éclosions de COVID-19 dans les dernières semaines, pour ensuite rouvrir seulement de jour depuis le 11 janvier dernier.
Selon des directives de la santé publique, le centre d'accueil était dans l'obligation de fermer la nuit. 
Il se serait réfugié dans une toilette chimique tout près.
Après coup, plusieurs personnes, dont la co-porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé, ont dénoncé la situation des sans-abris du Québec en situation de pandémie.
Après avoir offert ses condoléances à la famille, M. Legault a souligné le travail des policiers durant le couvre-feu, et assure que ces derniers « ne s'amusent pas à donner des contraventions aux itinérants pour rien ».
François Legault a aussi admis qu'il y « a du travail à faire pour qu'ils [la communauté innue] soient traités de la même façon que tous les citoyens ».
Il conclut sur le sujet en disant que le gouvernement souhaite venir en aide aux personnes en situation d'itinérance, et qualifie le sujet de « complexe ».
Il ajoute que son devoir, en tant que premier ministre, reste de faire appliquer des mesures « comme le couvre-feu, qui sauve des vies ».
Malgré ses milliers de nouvelles infections quotidiennes, le Québec n'est plus l'épicentre de la pandémie de COVID-19 au Canada, mais bien les provinces de l'Ouest.
Selon les statistiques mises à jour quotidiennement par le gouvernement du Canada, c'est au tour de la Saskatchewan d'être en tête de peloton de cette pandémie au Canada.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce une saison 2 pour la série Bridgerton avec un teaser sur la suite (VIDÉO)
Alors que la Belle Province a été l’épicentre de la première vague de cette crise sanitaire qui s'étend d’un océan à l’autre, les rangs ont changé. 
Bien que les provinces de l’Ouest (Alberta, Saskatchewan, Manitoba) ne comptent pas nécessairement le plus de cas totaux depuis février, elles rapportent le plus de cas du nouveau coronavirus par 100 000 habitants.
L’Alberta suit sa voisine saskatchewanaise de près avec 242 par 100 000 habitants, suivi du Manitoba avec 229.
L’heure n’est toutefois pas encore au lancement de fleurs au Québec, puisqu’il suit tout juste derrière avec 217 infections rapportées par 100 000 habitants.
On y déplore un taux de décès de 109 par 100 000, soit le pire au Canada. 
Quant à l’Ontario, qui est sur le point de dépasser le Québec en nombre de cas, avec 247 564 contre 248 860, on y rapporte un taux de cas actifs de 182 par centaine de mille.
C'est officiel : le président des États-Unis Joe Biden est aux commandes du pays. Pour l'occasion, François Legault a tenu à rappeler à la vice-présidente américaine Kamala Harris qu'elle était « toujours la bienvenue » à Montréal.
Le premier ministre a publié un court message sur les différents réseaux sociaux pour féliciter le duo Biden-Harris, quelque temps après leur assermentation au Capitole de Washington, ce mercredi.
La sélection de l'éditeur : La Sûreté du Québec embauche dans plusieurs villes et tu peux faire jusqu'à 24,45 $/h
« Vous faites la fierté de Montréal, votre ville de jeunesse. Vous serez toujours la bienvenue au Québec », a écrit le premier ministre de la province. 
Bien que Kamala Harris soit née en Californie, elle a vécu une dizaine d’années dans la métropole québécoise, lors de son adolescence.
C’était à l’époque que sa mère travaillait à l’Université McGill et à l’Hôpital général juif de Montréal.
Durant ces années, elle a fréquenté la Westmount High School et a gradué en 1981.
On se souviendra que Mme Harris est la première femme à accéder au poste de vice-présidence de cette puissance mondiale, en plus d’être la première femme noire et d’origine sud-asiatique au même titre.
François Legault a aussi tenu à féliciter le 46e président des États-Unis, mentionnant qu’ils continueront de « faire prospérer [leur] relation ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce 20 janvier 2021, les États-Unis vivent une journée historique : le président sortant, Donald J. Trump, a quitté officiellement la Maison-Blanche.
Durant la cérémonie de départ, il a déclaré avoir « reconstruit les États-Unis » durant les quatre années où son équipe et lui ont été à la tête du pays.La sélection de l'éditeur : La raison du « départ » de Marie-Chantal Toupin à Big Brother Célébrités serait dévoilée
C'est sur la base militaire Andrews que l'homme d'affaires est monté sur le podium en compagnie de sa femme, Melania Trump, pour adresser quelques mots à la nation. Il repartira ensuite à bord de l'avion officiel présidentiel, Air Force One, pour se rendre à sa résidence en Floride.
Il a affirmé avoir travaillé fort pendant son mandat, en mentionnant les actions qu'il a entreprises pour servir « le meilleur pays du monde ».
Il souhaite bonne chance à la nouvelle administration, et se dit confiant en l'avenir. 
« Nous allons revenir d'une manière ou d'une autre », lance-t-il en entamant ses aurevoirs.
Donald Trump a quitté le podium sous les applaudissements et son dernier YMCA, chanson du groupe Village People qui conclut habituellement ses discours.
Vers midi, le président désigné Joe Biden débutera sa cérémonie d'investiture et sera assermenté en tant que 46e président des États-Unis.
Pour la première fois de l'histoire du pays, une femme, Kamala Harris, occupera le rôle de vice-présidente.
Depuis le début de l'année 2021, la Société des Alcools du Québec (SAQ) a répertorié 19 cas actifs de COVID-19 dans ses succursales du Québec.
C'est ce qu'indique le site Web de la société d'État, où des mises à jour régulières visent à informer la population ayant fait des achats dans les magasins touchés.La sélection de l'éditeur : Le mime de Claude à BB Célébrités déçoit les candidats et Geneviève Borne se prononce
Cas de COVID-19 à la SAQ du 1 au 16 janvier 2021
On peut y voir que du 1er janvier au 16 janvier 2021, 22 employés de la SAQ ont contracté la COVID-19. La compagnie dit suivre les consignes de la Santé publique « à la lettre ».
« Lorsque l’un de nos employés est touché par la COVID-19, cet employé et ses collègues qui l’ont côtoyé sont placés en isolement préventif », assure le site.
Sept succursales touchées se trouvent à Montréal, deux à Laval, deux à Sainte-Julie et une à Longueuil. La ville de Québec a rapporté deux cas, et Lévis, un. Des SAQ de Gatineau, de Sherbrooke, de Chicoutimi et des Laurentides ont aussi été affectées.
On compte 130 employés de la Société qui ont eu la maladie depuis le début de la pandémie, dont 113 qui ont pu retourner au travail.
Plusieurs mesures comme la livraison à domicile, la gestion de l'achalandage et la fermeture des SAQ Express à 19h30 pour le couvre-feu ont été instaurées pour protéger le public et les travaileurs.
La mort de Raphaël André, cet homme innu retrouvé dans une toilette chimique de Montréal, a secoué la communauté. Manon Massé a d’ailleurs commenté l’histoire sur les réseaux sociaux.*
La co-porte-parole de Québec solidaire (QS) et porte-parole du deuxième groupe d’opposition en matière d’affaires autochtones y est allée d’une publication d’indignation sur Facebook.
La sélection de l'éditeur : Polina d'OD explique pourquoi elle est partie à l'étranger et absente des réseaux sociaux
Pour moi, ça ne fait pas de doute : il est mort de la crise sanitaire. Et de nos angles morts.
M. André, qui était itinérant, avait l’habitude de fréquenter le refuge La Porte Ouverte, ouvert 24 heures et situé sur l’avenue du Parc au centre-ville, selon ce qu'indique Mme Massé.
Or, en raison d’éclosions de COVID-19 dans les dernières semaines, le refuge a dû fermer temporairement pour ensuite rouvrir seulement de jour depuis le 11 janvier dernier. Selon des directives de la santé publique, le centre d'accueil était dans l'obligation de fermer la nuit. 
« On leur a fait comprendre qu’ils étaient obligés de mettre tout le monde dehors du centre à 21 h 30, en plein couvre-feu », écrit Manon Massé.
C'est alors que M. André se serait retrouvé à l'extérieur pour la nuit et se serait réfugié dans une toilette chimique. 
Selon ce qu'un autre usager de La Porte Ouverte a mentionné à La Presse, cela faisait une semaine que Raphaël André « se cachait des policiers durant le couvre-feu ».
« Rien n’a été mis en place pour s’assurer que les habitués s’en tirent une fois dehors », a déploré Mme Massé.
La députée de Sainte-Marie–Saint-Jacques se demande maintenant si l’homme de 51 ans serait encore vivant « si les pouvoirs publics connaissaient la réalité de l’itinérance ».
« [Et] si les intervenants sur le terrain avaient été consultés avant le couvre-feu? Je crois que oui. »
*Note de l'éditeur : cet article a été mis à jour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le bel hiver que connaît le Québec actuellement est propice aux activités extérieures, d'autant plus que le confinement restreint plusieurs de nos loisirs préférés. 
Les habitants de Québec ont ainsi beaucoup utilisé les installations extérieures publiques offertes par la Ville pour se divertir, et le maire Régis Labeaume a dû intervenir pour les inviter au civisme.
La sélection de l'éditeur : 7 jobs où appliquer en ce moment avec un salaire annuel de 100 000 $ et plus au Québec
Un surveillant s'est fait cracher à la figure par un citoyen qui ne voulait pas suivre les consignes.
Durant une conférence de presse qui s'est tenue le 18 janvier en fin d'après-midi, Régis Labeaume a dénoncé « un manque de civisme ou de cohabitation entre les personnes […]» qui fréquentent les lieux publics extérieurs.
« Jusqu'à maintenant, des gens ont dû faire appel au 911 […] pour aller mettre de l'ordre dans certains lieux. Depuis le 1er janvier, on a eu 19 plaintes au total avec déplacements de policiers », déplore le maire.
Cinq de ces plaintes ont été faites par des surveillants et du personnel de sécurité qui avaient de la difficulté à faire respecter les consignes de sécurité et le couvre-feu.
M. Labeaume donne en exemple un membre du personnel des patinoires du parc Guillaume-Mathieu qui s'est « fait cracher à la figure » par un citoyen mécontent.
Il nomme aussi le site du Domaine Maizerets, « où très peu de gens respectent les consignes du deux mètres ou de la bulle familiale ».
« Vous me direz que ce ne sont pas de gros chiffres, mais c'est malheureusement en progression », ajoute-t-il.
Ce climat « d'intolérance » serait particulièrement présent dans les patinoires publiques et les escaliers qui font le lien entre la Haute et la Basse-ville. « C'est inacceptable », martèle le maire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La saison de ski 2020-2021, qui a été chamboulée par les nouvelles restrictions sanitaires et le couvre-feu, a provoqué de la frustration chez plusieurs skieurs.
C'est notamment le cas de ceux qui ont acheté une passe de saison aux stations de Stoneham et du Mont Sainte-Anne, à Québec, où l'achalandage élevé empêche les abonnés de fréquenter les montagnes.
La sélection de l'éditeur : 13 tendances capillaires qui vont voler la vedette ce printemps 2021
On trouve que [le groupe RCR] fait preuve de négligence et brise ses contrats à plusieurs reprises.
Le groupe Facebook nommé « Action Collective contre Stoneham et Mont Saint-Anne » a été créé le 16 janvier 2021 pour dénoncer Ski RCR, la compagnie propriétaire des deux stations de ski. En trois jours, le groupe a réussi à atteindre 2 000 membres.
Yann Giroux, l'un des administrateurs du groupe, a expliqué à Narcity que « Stoneham a fait une campagne de marketing agressive en disant qu'il n'y aurait pas de réservations et que les abonnés auraient tout le temps accès ».
Selon lui, plusieurs skieurs ont dû retourner chez eux dernièrement parce que les réservations étaient complètes, mais que ceux-ci n'étaient pas au courant du nouveau système.
« Ils ont dit qu'ils avaient envoyé une infolettre [...] mais au moins 1 000 membres sur les 2 000 ne l'ont pas reçu », dit-il. Malgré tout, M. Giroux tient à souligner le bon travail du personnel sur les pistes, notamment les patrouilleurs.
Les commentaires de gens déçus de ne pas pouvoir pratiquer leur sport préféré sont nombreux.
« J’ai payé pour un service illimité je veux profiter de ce service aux horaires pour lesquelles j’ai signé et payé », clame une personne du groupe.
Le 16 janvier, les deux stations de ski ont publié des communiqués sur leur page Facebook pour aviser leurs clients que le nombre de réservations était élevé et qu'on essayait de trouver une solution pour améliorer le système.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le 9 janvier 2021, les Québécois doivent respecter des mesures de confinement plus sévères, dont un couvre-feu de 20 h à 5 h, afin de venir à bout de la pandémie de COVID-19.
Neuf jours plus tard, la Capitale-Nationale note une baisse des nouvelles infections de la maladie, et le ministre de la Santé Christian Dubé a profité de l'occasion pour le souligner sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi c'est possible de contracter la COVID-19 après avoir reçu le vaccin
« La Cap-Nat est un bel exemple où on observe une importante [baisse] des cas dans les dernières semaines. C'est une démonstration que les sacrifices que nous demandons au Québécois portent leurs fruits ». 
Le premier ministre François Legault a aussi tenu à remercier les citoyens de la capitale sur Twitter.
En date du 17 janvier 2021, la région de Québec enregistre 85 nouvelles infections à la COVID-19, son plus faible taux depuis le 18 novembre 2020.
Depuis le début de la pandémie, un total de 20 150 personnes y ont été déclarées positives.
Les dernières données du ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) du 18 janvier montrent que 19 262 personnes ont été vaccinées dans la Capitale-Nationale, le troisième plus haut taux de vaccination derrière Montréal et la Montérégie.
Durant la première fin de semaine du couvre-feu, le porte-parole du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), David Pelletier, avait affirmé à Narcity que la majorité de la population s'était conformée aux nouvelles mesures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Québec a été relativement épargné du froid depuis le début de l'hiver cette année, mais les températures glaciales que l'on connaît habituellement en janvier seront de retour bientôt.
Selon MétéoMédia, dès ce mardi 19 janvier, des vents froids venus du nord devraient pousser le mercure à descendre sous les normales de saison.La sélection de l'éditeur : Cette nouvelle réponse passive-agressive d'Hydro-Québec ne passe pas inaperçue
Le refroidissement éolien devrait aussi se joindre à la partie, contribuant au climat polaire cette semaine.
Dans plusieurs régions du Québec, on attend des températures autour de -15 C mardi et mercredi, et encore plus froid ce week-end, surtout avec le retour du refroidissement éolien.
Mercredi, le nord-ouest de la province, devrait même atteindre près -25 degrés, notamment autour de Chibougameau et du Saguenay.
Au plus froid, Montréal oscillera entre -12 et -16 degrés d'ici samedi, alors que Québec pourrait atteindre -21 C dans la nuit de mercredi.
La même journée, on ressentira -20 C à Rimouski. Dans les Hautes-Laurentides, pourrait aussi frôler les -20 C.
MétéoMédia dit aussi qu'il n'est pas rare que le froid puisse s'installer plus tard, en février, malgré un mois de janvier plus doux. De « sérieuses tempêtes » pourraient aussi survenir durant cette période, « souvent les pires de l'hiver ».
Pour ceux qui ont déjà hâte au printemps 2021, la chaîne météo mentionne que le soleil plus fort et les journées qui allongent risquent de réchauffer la deuxième moitié de février.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dévoilé sa mise à jour hebdomadaire quant aux infractions en lien avec le couvre-feu commises sur le territoire montréalais dans la dernière semaine.
On y apprend entre autres que 353 constats d'infraction ont été donnés pour non-respect de cette nouvelle mesure, entre le 11 et le 17 janvier dans la métropole.La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse commente les excuses de Julien Lacroix à Tout le monde en parle
Le montant de ces constats peut osciller entre 1 000 $ et 6 000 $. Avec les frais, l'amende minimal prévue s'élève à 1 546 $.
Les autorités policières de la métropole ont également reçu 760 appels de dénonciation de la population.
Au total, 583 constats ou rapports d'infraction généraux (RIG) ont été donnés par les policiers selon l'application du décret de la santé publique, incluant les 353 constats en lien avec le couvre-feu.
Rappelons que depuis le 9 janvier dernier, les Québécois n'ayant pas une raison valable de circuler à l'extérieur doivent rester chez eux entre 8 h et 5 h du matin dans le cadre des nouvelles mesures visant à casser la deuxième vague de COVID-19.
Durant le premier week-end de cette nouvelle phase de confinement, soit les 9 et 10 janvier dernier, 185 constats d'infraction avaient été remis à Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une première grosse bordée de neige est tombée sur Québec en fin de semaine, et c'est durant la nuit du dimanche 17 janvier que l'opération de déneigement a été lancée.
Plusieurs citoyens ont donc dû déplacer leurs voitures stationnées dans la rue, et le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a tenu à clarifier les règles pour ceux qui auraient à le faire après le couvre-feu.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux dévoile l'argent qu'elle fait avec Hoaka en un mois et c'est immense
Le SPVQ a annoncé via Twitter qu'il est permis de déplacer son véhicule après 20 h, mais seulement si c'est exceptionnel. Autrement, on demande aux gens de respecter le couvre-feu. 
Le porte-parole du SPVQ, Pierre Poirier, a confirmé à Narcity que cette permission serait en vigueur pour les prochaines tempêtes également.
Il faut cependant demeurer près de chez soi. « Ça prend une preuve d'une adresse à proximité de l'endroit où l’on se stationne », explique M. Poirier.
Par exemple, « si tu stationnes ton char à Charlesbourg et que tu habites au centre-ville, [ça ne fonctionne pas] ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a dévoilé son bilan quotidien de ce dimanche 17 janvier quant à la COVID-19 et on y constate une baisse marquée du nombre de nouveaux cas. Celle-ci est par contre due à une mauvaise transmission des données.
Dans un communiqué, le ministère de la Santé et des Services sociaux explique qu'un « délai de transmission des données de laboratoires a engendré un retard dans la déclaration de cas de COVID-19 aux Directions de santé publique hier ».La sélection de l'éditeur : Voici à quoi ressemblent des appartements à 1 000 $/mois dans ces 6 quartiers de Montréal
Le nombre de cas dans les dernières 24 h rechute donc sous la barre des 2 000, avec 1 744. Toutefois, ces chiffres sont vraisemblablement provisoires, puisque « la situation sera rétablie dans la journée et la prochaine mise à jour va inclure les cas non déclarés aujourd'hui », indique le gouvernement.
50 nouveaux décès s'ajoutent aussi au total depuis le printemps, désormais de 9 055. 
De ces derniers, huit datent des 24 dernières heures, 26 sont survenus entre le 10 et le 15 janvier, sept avant le 10 janvier, et neuf à une date inconnue.
Une baisse est également observée dans les hospitalisations, alors que 14 patients de moins se trouvent en centre hospitalier, pour un total de 1 460 actuellement. 
En ce qui a trait aux soins intensifs, la situation est semblable. On y dénombre 12 patients en moins, pour un cumulatif de 215.
Le CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal demande à la population d'éviter de se rendre à l'urgence de l'Hôpital Fleury dans les prochains jours, où au moins trois éclosions de COVID-19 sévissent actuellement.
C'est dans un communiqué émis ce samedi 16 janvier que le CIUSSS a indiqué qu'il y restreignerait également les visites pour quelques jours.
La sélection de l'éditeur : François Legault publie un message fort pour les étudiants des cégeps et universités
Le CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal (CIUSS NIM) demande de ce faire « afin de diminuer la pression sur l’urgence et les équipes cliniques de cet hôpital qui fait face à au moins trois éclosions de COVID-19 ».
On demande de se tourner vers d'autres alternatives, comme une clinique médicale, un médecin de famille ou la ligne Info-Santé 811, pour des problèmes de santé mineurs.
Pour des problèmes majeurs, on demande plutôt aux citoyens du secteur de se présenter aux urgences d'un de leurs autres centres hospitaliers, soit l'Hôpital Jean-Talon ou l'Hôpital du Sacré-Coeur-de-Montréal.
De plus, le CIUSSS NIM a mis en place de nouvelles mesures pour les visiteurs. 
Seuls les accompagnateurs d'une personne en fin de vie, à raison d'une personne à la fois, les visiteurs pour motifs humanitaires et les pères, mères ou tuteurs légaux d'un mineur seront admis à l'Hôpital Feury.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La toute première tempête de neige de 2021 s'abat présentement sur le Québec et avec celle-ci vient des conditions routières plutôt difficiles, si bien que la Sûreté du Québec (SQ) avise de réduire ses déplacements.
La visibilité est réduite par endroits, où l'accumulation rapide de neige complique la situation.
La sélection de l'éditeur : François Legault publie un message fort pour les étudiants des cégeps et universités
« La visibilité étant limitée sur tous les axes autoroutiers, il est avisé d'éviter de se déplacer à moins d'une urgence », a indiqué la SQ sur Twitter.
Environnement Canada a d'ailleurs émis une alerte en vigueur pour plusieurs régions du sud du Québec ce 16 janvier.
Plusieurs sorties de route ont déjà été répertoriées par Québec 511 dans l'ensemble du territoire depuis ce matin.
Au moment d'écrire ces quelques lignes, des interruptions de courant affectent l'ensemble de la province. Pas moins de 42 665 clients d'Hydro-Québec se retrouvent sans électricité actuellement, dont 12 776 à Montréal.
Selon MétéoMédia, certaines régions pourraient recevoir plus de 30 centimètres de neige d'ici dimanche soir.
Le premier ministre du Québec François Legault s'est adressé aux cégépiens et universitaires ce samedi 16 janvier en matinée.
Avec un message poignant sur ses réseaux sociaux, le PM a voulu donner son soutien aux étudiants qui vivent des difficultés en ces temps de pandémie.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : le cap des 9 000 décès est dépassé au Québec
Quand je vous regarde aller, je me dis que comme nation, on a un bel avenir.
« Je pense souvent aux étudiants des cégeps et des universités. Je pense souvent à vous, parce que vous avez été formidables depuis le début de la pandémie », indique-t-il d'emblée.
Avouant que les instances gouvernementales ont surtout parlé du primaire et du secondaire dans les derniers temps, Legault a voulu rappeler qu'il voit l'éducation comme prioritaire :
« Ça ne veut pas dire que je vous oublie. Je pense à vous. L’éducation, c’est ma plus grande priorité comme premier ministre. Les cégeps et les universités font partie de ça. Vous êtes l’avenir du Québec. »
Il se dit ensuite inquiet des problèmes de santé mentale que vivent plusieurs étudiants face à la situation actuelle. 
« Ça m’inquiète de savoir que la pandémie a provoqué ou empiré des problèmes de santé mentale chez plusieurs d’entre vous. Si vous souffrez d’isolement, d’anxiété ou d’autres problèmes de santé mentale, n’hésitez pas à demander de l’aide », dit le premier ministre.
Il lance également une petite lueur d'espoir quant à un éventuel retour sur les campus, projet sur lequel il travaille conjointement avec la santé publique, et « espère pouvoir [...] revenir bientôt avec de bonnes nouvelles ».
François Legault termine en rappelant que la meilleure façon de « rouvrir nos cégeps et nos universités, c’est de réduire la contagion », tout en demandant de garder espoir.
Le gouvernement du Québec a dévoilé, ce samedi 16 janvier en matinée, sa mise à jour quotidienne quant à la situation entourant la COVID-19 dans la province.
Une importante hausse des décès a d'ailleurs été enregistrée dans la dernière journée.La sélection de l'éditeur : Retard du vaccin Pfizer : Près de 90 000 doses de moins au Québec dans le prochain mois
Décès de la COVID-19 depuis le début de la pandémie
Au total, 9 005 personnes sont mortes des suites de la maladie à coronavirus depuis le printemps, dont 67 dans les dernières 24 heures.
2 225 nouveaux cas se sont ajoutés au bilan, désormais de 240 970 personnes infectées.
Sur une note plus positive, les hospitalisations ont baissé pour une deuxième journée consécutive, passant de 1 496 à 1 474.
De ce nombre, quatre patients en moins se trouvent aux soins intensifs, pour un total de 227.
La campagne de vaccination au Québec continue de progresser. Cependant, ce vendredi 15 janvier, des retards de livraison chez Pfizer ont été annoncés et on apprenait que la province recevrait 86 775 doses en moins d'ici le 8 février.
Ce vendredi 15 janvier, la ministre des Services publics et de l’Approvisionnement du Canada, Anita Anand, annonçait un retard de livraison des vaccins Pfizer contre la COVID-19 au Canada en raison du réaménagement de la chaîne de production de l'entreprise.
Les précisions quant à cet imprévu ont été annoncées et le Québec a dû revoir ses plans quant à sa campagne de vaccination actuelle.La sélection de l'éditeur : Voici ce que tu pourrais déduire de tes impôts cette année au Canada
Doses en moins d'ici le 8 février au Québec
Dans un communiqué émis ce vendredi 15 janvier en soirée, le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé son nouveau calendrier de vaccination.
On y apprend que 86 775 des 176 475 doses prévues d'ici le 8 février prochain n'arriveront pas à bon port.
Ainsi, « cette diminution des arrivages implique une révision des objectifs présentés ces derniers jours », indique le ministère.
Concrètement, le nouveau plan de Québec ressemble à ceci :
41 925 doses au lieu de 46 800 dans la semaine du  18 janvier;
8 775 doses au lieu de 46 800 dans la semaine du 25 janvier;
39 000 doses au lieu de 82 875 dans la semaine du 1er février.
« Les équipes du MSSS travaillent activement à établir une nouvelle planification de la distribution des doses en conséquence, selon les priorités de vaccination établies », est-il indiqué dans le communiqué.
En date de ce 15 janvier, 127 073 doses du vaccin ont été administrées au Québec début le début de la campagne. 
Même si les différents corps policiers de la province arrêtent des suspects tous les jours, certains d'entre eux arrivent à leur filer entre les doigts. D'ailleurs, la Sûreté du Québec recense les criminels les plus recherchés au Québec afin de prévenir la population et de les aider à garder l'oeil ouvert.
La plupart étant recherchés pour des crimes majeurs comme meurtre au premier et deuxième degré, la SQ avertit que « ces personnes sont dangereuses et peuvent être armées. Ne tentez pas de les intercepter vous-même ».
La sélection de l'éditeur : La mère de la fillette de 7 ans retrouvée sans vie à Laval a été arrêtée
Voici donc les sept criminels les plus recherchés au Québec en ce moment. 
Accusations :  « Liberté illégale, suite à une décision de la cour d'appel qui a révoqué sa libération, dans des dossiers d'incendies criminels, ainsi que des méfaits mettant la sécurité de l'état à risque. »
Historique : Surnommé le « pilote des stars », l'homme de 58 ans a été ajouté à la liste des criminels les plus recherchés en décembre 2020. Devant retourner à la prison de Saint-Jérôme, celui-ci ne s'est jamais présenté au pénitencier. 
Arrêté pour des accusations d'incendies criminels et de méfaits mettant la sécurité de l'état à risque, Normand Dubé a été condamné à purger une peine de 7 et 9 ans, selon ce que précise la SQ.
Accusations :  Évasion de pénitencier suite à une peine pour meurtre.
Historique : Arrêté en 1996 pour un meurtre commis en 1993, Denis Bégin s'est évadé du Centre fédéral de formation à Laval en février dernier alors qu'il y purgeait une peine de prison à vie.
Les autorités ont des raisons de croire qu'il pourrait se trouver dans la région de Gatineau ou ailleurs en Outaouais.
Historique : Le suspect est soupçonné du meurtre de Muhammad Adhane. Bouras aurait ouvert le feu à deux reprises sur la victime dans un stationnement d'un commerce à Longueuil le soir du 15 octobre 2017.
Le suspect serait ensuite parti à la course et il n'a jamais été localisé par la suite. 
Historique : Après une sortie dans un bar de Montréal en 1994, Heylel Cruz s'est fait expulser du bar par les portiers. Il aurait ensuite sorti son arme et tiré en direction des portiers.
L'un d'eux a été atteint au thorax et est décédé. Cruz aurait pris la fuite à bord d'un véhicule. 
Historique : Musse aurait poignardé sa copine Nellie Bobbish en 1994 alors que la victime a été retrouvée sans vie dans leur appartement de Côte-des-Neiges.
Le suspect se serait ensuite enfui et il n'a jamais été revu depuis. 
Accusations : Complot de meurtre, gangstérisme, trafic de stupéfiants, tentative de meurtre et meurtre au premier degré.
Historique : Membre des Hells Angels, il a échappé aux policiers lors de l'opération Printemps 2001 qui a mené à plusieurs perquisitions et arrestations de membres de l'organisation criminelle de motards. 
Carrol est soupçonné d'avoir causé la mort de treize personnes en plus de ses autres chefs d'accusation.
Historique : Sylvain Maheu est soupçonné du meurtre de Guido Shaw-Lemmeti. Maheu aurait ouvert le feu sur la victime sur la rue Joliette à Montréal le soir du 26 juillet 2010.
Des témoins ont été en mesure d'identifier Maheu comme le tireur, mais celui-ci n'a pas été retrouvé depuis. Un mandat pancanadien a été lancé contre lui. 
Plusieurs Canadiens voyagent malgré la non-recommandation des gouvernements fédéraux et provinciaux. Avec les différents variants de la COVID-19 qui circulent actuellement dans le monde, Justin Trudeau n’écarte pas l’idée d’interdire certains vols.
C’est ce qu’a affirmé le premier ministre, ce vendredi, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, lors d’un point de presse.
La sélection de l'éditeur : La mère de la fillette de 7 ans retrouvée sans vie à Laval a été arrêtée
Nous faisons tout ce qu’il faut pour protéger les Canadiens, y compris envisager d’interdire certains vols.
Dans son allocution en anglais, Justin Trudeau souligne que son équipe se préoccupe constamment des variants de la COVID-19 avec les différents gouvernements au pays, incluant la dernière souche découverte au Brésil.
En décembre dernier, lors de la découverte du variant anglais de la COVID-19, le gouvernement canadien avait interdit les vols en provenance du Royaume-Uni. Ils ont repris depuis.
« Nous continuerons d’assurer que les mesures mises en place aux frontières et pour les vols internationaux soient appliquées et qu’elles continuent de décourager les gens de voyager », renchérit le premier ministre.
D'autres variants — vraisemblablement plus contagieux — du nouveau coronavirus ont été détectés. Ils proviennent notamment du Royaume-Uni, de l’Afrique du Sud et du Brésil.
D'ailleurs, 23 cas liés au variant du Royaume-Uni et deux cas liés celui de l’Afrique du Sud ont été détectés au pays depuis décembre.
Le début d'année 2021 aura été marqué par le meurtre de cette fillette du quartier Chomedey à Laval. Voilà que les forces de l'ordre ont procédé à l'arrestation de la mère, ce vendredi matin.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon Radio-Canada, le Service de police de Laval a mis en état d'arrestation l'accusée ce vendredi un peu avant 7 h. Elle s'était présentée la veille au poste de police à leur demande.
La sélection de l'éditeur : Pfizer annonce un retard de livraison de ses vaccins contre la COVID-19 au Canada
La femme de 35 ans comparaîtra cet après-midi par visioconférence au palais de justice de Laval pour faire face à des accusations de négligence criminelle causant la mort.
L'enquête n'aura pas été de tout repos, les enquêteurs ayant dû faire appel à un service de traducteurs puisque les témoins rencontrés, dont la famille, ne parlaient ni anglais ni français.
Le 4 janvier dernier, le SPL avait confirmé à Narcity Québec qu'un appel avait été fait au 911 vers 14 h 30 concernant une jeune fille en arrêt cardiorespiratoire. 
Son décès a été constaté à l'hôpital et le corps portait des marques de brûlures et autres mutilations.
Une source anonyme a confirmé à La Presse que la mort de la fillette de 7 ans remonterait à plusieurs heures avant l’arrivée du SPL.
Le quotidien indique qu’à l’arrivée des ambulanciers, la fillette était déjà décédée et son corps était déjà « d’une certaine rigidité ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la campagne de vaccination pancanadienne décolle lentement, mais sûrement, depuis le mois dernier, Pfizer annonce un retard de livraison de son vaccin contre la COVID-19 au Canada.
C’est ce qu’a annoncé la ministre des Services publics et de l’Approvisionnement du Canada, Anita Anand, ce vendredi, lors d’un point de presse quant à la COVID-19 au pays.
La sélection de l'éditeur : Cet outil permet de calculer ton niveau de bonheur comparé au reste des Québécois
C’est malheureux, mais [...] les chaînes d’approvisionnement mondiales sont étirées bien au-delà de leurs limites.
Ce retard de quelques semaines serait causé par des travaux dans ses installations européennes pour augmenter sa chaîne de production, selon ce que rapporte Mme Anand.
La ministre Anand a toutefois martelé que le Canada recevra près de six millions de doses d’ici la fin du mois de mars. Elle le dit et le précise : « Il s’agit d’un retard temporaire et non d’une perte de vaccins. Ils seront livrés plus tard. »
« Pfizer croit que d’ici la fin du mois de mars, nous serons en mesure de rattraper le retard, de sorte que nous serons sur la bonne voie pour les doses totales engagées pour le premier trimestre », avance la ministre.
Mme Anand a réitéré que le pays continuera toutefois de recevoir les doses de l’entreprise pharmaceutique Moderna.
Cette semaine, le premier ministre Justin Trudeau a fait savoir que la cadence accélérera au printemps pour vacciner jusqu’à 20 millions de personnes entre avril et juin.
Au Québec, depuis le début de la campagne de vaccination le 14 décembre dernier, 115 704 personnes ont obtenu une dose, en date du 14 janvier. 
Pis toi, ton bonheur, comment il va? Es-tu heureux? Avec tout ce qu'il se passe depuis les derniers mois, c'est normal d'avoir des hauts et des bas. Et quoi de mieux qu'un test digne du magazine Cool! pour calculer ton niveau de bonheur du moment. 
L'Indice de bonheur Léger est en fait un outil pour « évaluer qualitativement et quantitativement l’état d’esprit général des populations et de les comparer entre elles ». La sélection de l'éditeur : Voici les citations les plus marquantes de la 1ère semaine à Big Brother Célébrités
Moyenne de l'Indice de bonheur Léger en date du 15 janvier
Celui-ci se base sur 25 différents critères comme l'accomplissement, la santé, le travail, l'amour, la liberté, la sensibilité environnementale et plusieurs autres. 
En mai dernier, l'IBL collectif des Québécois était au niveau le plus faible jamais enregistré, principalement en raison de la pandémie. 
« Alors que la mesure globale de l’IBL était de 75,20 en date du 29 février dernier, elle est passée à 69,60 depuis le début du confinement, soit le 13 mars 2020 », pouvait-on lire.
Depuis, l'indice de bonheur semble avoir remonté. Au moment d'écrire ces lignes l'IBL moyen se situe à 77,5. 
Pour savoir si tu es plus ou moins heureux que la moyenne, tu n'as qu'à répondre au questionnaire, qui prend une dizaine de minutes à compléter.
Celui-ci va ensuite te donner ton IBL et tu pourras le comparer avec la moyenne de la population.
Tu peux aussi calculer ton humeur et ton bonheur au travail, question de te faire un portrait complet de la perception de ton état.
Depuis le début des nouvelles mesures sanitaires au Québec, c'est la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité au travail qui veille à ce qu'elles soient appliquées.
Au total, neuf magasins Dollarama de la province se seraient ainsi fait pincer et ont reçu onze constats d'infraction pour non-respect des normes depuis le début de la pandémie.
La sélection de l'éditeur : Ces 9 personnalités québécoises vont accoucher d'ici les prochains mois
Ce sont des succursales des régions de la Gaspésie, de la Yamaska, de Saint-Jean-sur-Richelieu, de Valleyfield, du Saguenay et de la Capitale-Nationale qui ont manqué aux règles.
« Depuis le 13 mars 2020, 68 établissements de Dollarama ont été visités. À la suite de ces interventions, 124 avis de correction ont été émis », ajoute également le communiqué de la CNESST, sans en révéler plus sur la nature des fautes.
La Commission mentionne que les magasins concernés n'ont pas appliqué « les mesures de prévention requises pour protéger la santé et la sécurité de toutes et de tous ».
De son côté, Dollarama affirme avoir mis en oeuvre les protocoles nécessaires.
« Nous sommes très surpris et très déçus d’être visés de cette façon, [...] nous sommes en communication régulière avec la CNESST », a répondu à Narcity la responsable des relations avec les médias, Lyla Radmanovich.
Elle souligne « qu’à aucun moment au cours des dernières semaines ces préoccupations et même l’existence de ces constats d’infraction n’ont été portées à notre attention ».
La chaîne possède plus de 360 magasins au Québec, et plus de 5 000 personnes y travaillent.
Depuis quelques jours, une publicité dénonçant les actes d'inconduites sexuelles fait fortement réagir les Québécois sur les réseaux sociaux.
Partagée le 21 septembre 2020 sur le Facebook de Full Célèbre, la campagne publicitaire controversée qui est appuyée entre autres par le gouvernement du Québec montre l'image d'une femme portant un sac en papier sur sa tête avec l’inscription « sexto », afin de faire de la sensibilisation au sujet du phénomène de la cyberexploitation.
La sélection de l'éditeur : L'Impact de Montréal change de nom et ça ne passe pas auprès des fans
Depuis le 13 janvier, les réactions sous la publication ont explosé et la comédienne Catherine Éthier a également partagé son avis sur Facebook, ce qui a récolté plus de 1 300 partages.
Plusieurs internautes qualifient cette initiative de victim shaming, un moyen de mettre la faute sur les victimes plutôt que sur les agresseurs.
D'autres vont même jusqu'à dire qu'elle devrait être retirée de la sphère publique et désirent faire une plainte afin que l'organisation CLES (Concertation des Luttes contre l'Exploitation Sexuelle) ajuste leur message.
Sous la publication Facebook, des dizaines d'avis affirment qu'il s'agit de propos sexistes et demandent aux auteurs de la campagne de s'informer davantage sur la problématique entourant les abus sexuels.
Bien qu'une majorité des opinions partagées publiquement ne soit pas en accord avec la publicité, quelques commentaires soulèvent qu'il est tout de même important de mettre les potentielles victimes en garde.
La Concertation des luttes contre l’exploitation sexuelle, derrière la campagne, a répondu à la situation sur Facebook en fin d'après-midi jeudi le 14 janvier :
« La campagne vise à sensibiliser les jeunes mineur.e.s sur les impacts que peuvent avoir l’envoi d’images intimes par les médias sociaux, les téléphones intelligents ou autres médiums. Nous avons également pris soin de dénoncer les cyberprédateurs à travers cette campagne.
« En effet, des prédateurs de partout sur la planète utilisent maintenant les médias sociaux, les jeux vidéos en ligne et de nombreuses plateformes où, en échange de "points" dans un jeu vidéo, par exemple, la ou le jeune acceptera d’envoyer des photos à caractère sexuel.
« La CLES, en partenariat avec plusieurs organismes de lutte contre l’exploitation sexuelle, a choisi de mener une campagne visant notamment à offrir aux jeunes et aux parents des ressources d’aide afin de trouver des réponses à cette problématique.
« Nous avons travaillé fort avec des partenaires d’exception afin de créer une campagne de sensibilisation selon un processus soucieux des jeunes victimes. Selon Statistiques Canada, en 2012, 96% des victimes de cybercrime étaient âgées de moins de 17 ans et 10% avaient moins de 12 ans.
« Voilà pourquoi les images de la campagne #FullCelebre ont été choisies par les jeunes concerné.e.s. Cette image "choc" d’une jeune fille avec un sac de papier sur la tête les interpellait parmi toutes les images présentées. Les jeunes nous ont dit que cette image les incitait à en discuter davantage et à se rendre sur le site web Fullcelebre.org. En ce sens, notre campagne a atteint sa cible.
« Nous avons également diffusé sur les médias sociaux une table ronde où des intervenantes offrent des outils et conseils pratiques aux parents s’inquiétant des activités de leur enfant sur le web.
« Nous croyons que c’est une bonne chose que la cyberexploitation sexuelle soit discutée sur la place publique et que les cyberprédateurs soient pointés du doigt. Nous tenons à rappeler cependant que cette campagne en particulier visait à sensibiliser les mineur.e.s quant aux comportements sécuritaires à adopter en ligne.
« Oui, la honte doit changer de camp. La CLES fait sa part au quotidien pour faire passer ce message. Une responsabilisation sociétale plus large face aux phénomènes des cyberagressions et de la cyberexploitation sexuelle est urgente et nécessaire. Nous contribuons à ce débat de société et aux transformations sociales qui s’imposent tout en permettant au public de trouver les meilleures ressources d’aide. Nous vous invitons à nous joindre dans cette lutte. » 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Le Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Chaudière-Appalaches a avisé la population que des appels frauduleux sévissaient présentement dans la région.
Plusieurs ont déjà reçu un appel de « Recherche Lévis » dans lequel un faux représentant de la Santé publique révéle un résultat positif à un test de dépistage de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : La tempête de ce week-end secouera le Québec et Environnement Canada émet un avertissement
Nous suggérons aux gens de ne pas répondre lorsque s'affiche « Recherche Lévis » à l'écran de leur téléphone.
Les personnes appelées « ont obtenu un résultat positif au test de dépistage de la COVID-19, qu'elles aient ou non passé un test. De plus, il leur serait mentionné de s'isoler 14 jours », dit le CISSS.
Bien entendu, ces propos ne proviennent pas de la Direction de santé publique de la région.
Dans un communiqué publié le 13 janvier, le CISSS conseille aux citoyens de ne pas répondre à ces appels, puis de noter la date et l'heure aussitôt.
Si la communication téléphonique a lieu, on souligne l'importance de ne pas divulguer d'informations personnelles et de « raccrocher rapidement ».
On recommande aussi de ne pas laisser les enfants répondre. En cas de doute, le libellé officiel pour les communications officielles apparaît sous « Santé publique » sur un afficheur téléphonique.
Le nombre de cas actifs de la COVID-19 en Chaudière-Appalaches est monté à 1 115 mercredi, et on compte 93 éclosions actives sur le territoire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement de l’Ontario a imposé depuis le 13 janvier un avis de rester à la maison aux citoyens et une alerte d’urgence a été émise ce jeudi matin. Toutefois, plusieurs Québécois l’ont entendue et sont restés surpris.
Avec des bilans quotidiens des plus hauts au Canada, l’Ontario a mis en place cet avis, sans toutefois imposer un couvre-feu, comme au Québec.
La sélection de l'éditeur: La première Québécoise à avoir été vaccinée a contracté la COVID-19
Vers 10 h ce matin, les Ontariens ont reçu sur leur téléphone et ont pu entendre l'alerte d'urgence sur les ondes radiophoniques.
Or, il semble que l'alerte en question se soit faufilée jusque sur les ondes radio du Québec, au 98,5 FM et sur CBC Radio, notamment, faisant croire que le gouvernement de François ait émis une autre alerte, comme samedi soir dernier.
Le son émis de cette « alerte civile » n'est pas des plus confortable pour le tympan et certains Québécois n'ont pas apprécié cette « surprise » matinale.
La pertinence d'une alerte ontarienne au Québec est remise en question, ici.
Selon le site Québec en Alerte, « en raison de contraintes techniques, il est possible que certains fournisseurs de service distribuent l’alerte à l’extérieur de la zone ». 
Pour certains, il semble que l'envie de recevoir les alertes soit bien présente. 
Plus tôt dans la semaine, le 12 janvier, MétéoMédia avait annoncé que la première tempête de 2021 s'amenait sur le Québec, et c'est au tour d'Environnement Canada d'émettre un avertissement météo.
Davantage de régions seront touchées par des précipitations abondantes, et les déplacements routiers pourraient être difficiles.La sélection de l'éditeur : Netflix Canada sortira un film par semaine en 2021 et voici la liste complète
Neige prévue dans la plupart des régions du Québec
Le matin du 14 janvier, Environnement Canada a émis plusieurs bulletins spéciaux qui confirment que la tempête devrait commencer samedi le 16 janvier dans la province.
La plupart des endroits recevront de 15 à 30 centimètres, notamment les Laurentides, Lanaudière, la Mauricie, le Saguenay–Lac-Saint-Jean, la région de Québec et Charlevoix.
Même scénario dans l'est : la Côte-Nord, le Bas-Saint-Laurent et la Gaspésie seront aussi sous la neige.
Montréal, Laval et l'Estrie seront un peu épargnées, puisqu'on prévoit quinze centimètres entre samedi et dimanche. Il pourrait même y avoir de la pluie samedi soir.
Les modèles de MétéoMédia continuent d'avancer que les Laurentides, Charlevoix, le Saguenay et la Côte-Nord pourraient voir la neige s'accumuler jusqu'à 40 centimètres.
Plus à l'ouest, Gatineau attend de la pluie verglaçante ce jeudi 14 janvier, en plus de 10 à 15 centimètres de neige samedi.
Depuis la mise en place du confinement total et du couvre-feu au Québec, quelques mesures ont changé, notamment concernant la cueillette à l'auto de produits essentiels ou non dans les commerces. 
Depuis la fermeture des magasins non prioritaires le 26 décembre, seuls les biens jugés essentiels pouvaient être vendus dans les commerces encore ouverts.
La sélection de l'éditeur : La bande-annonce du film To All the Boys 3 est sortie et voici quand tu pourras l'écouter
Les commerces non prioritaires pourront autoriser la cueillette des biens [...], à condition qu’elle se déroule à l’extérieur
Cependant, cette restriction a été ajustée le 9 janvier dernier et voici comment ça se déroule. 
À présent, l'achat de tout produit est permis dans les commerces. Par contre, les commandes doivent se faire au téléphone ou en ligne pour ensuite être ramassées en bordure de magasin. 
La seule condition, c'est que la collecte doit se faire à l'extérieur, que ce soit à l'auto ou sur le trottoir, précise le Conseil canadien du commerce de détail. 
Et bien sûr, cela doit se faire hors des heures de couvre-feu.
Pour l'avoir expérimenté, la cueillette à l'auto est très pratique et efficace. 
Après avoir fait l'achat de patins à glace dans un magasin à grande surface, en choisissant l'option ramassage, un courriel m'a été envoyé une heure plus tard pour m'indiquer que la commande était prête.
En arrivant au commerce, des places de stationnement réservées à la collecte sont bien indiquées.
Tu n'as qu'à appeler au numéro inscrit, donner ton code de ramassage et un employé vient te porter le tout. 
Bien entendu, l'expérience et le temps d'attente pour ta commande peuvent varier d'une boutique à l'autre. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La compagnie aérienne Air Canada a annoncé, le 13 janvier 2021, une réduction de ses services de 25 % durant le premier trimestre de l'année. Cette restructuration occasionnera une perte de 1 700 emplois.
Plusieurs vols seront annulés, dont à Montréal et Québec.La sélection de l'éditeur : Starbucks va fermer près de 150 autres succursales au Canada d'ici la fin janvier
Réduction du service chez Air Canada au 1er trimestre 2021
Jointe par Narcity, la porte-parole d'Air Canada, Pascale Déry, a confirmé que des routes domestiques et internationales seront « suspendues jusqu'à nouvel ordre ».
Parmi les vols intérieurs, ont trouve Montréal-Fredericton et Québec-Toronto. Pour les déplacements transfrontaliers, Montréal vers Houston, Denver et Orlando sont annulés.
Plusieurs vols internationaux en destination du Sud sont également suspendus, notamment ceux qui partent de la métropole vers la Barbade, la République Dominicaine (Samana et Punta Cana), le Mexique (Cozumel) et le Brésil (Sao Paulo).
Narcity a aussi appris la fermeture temporaire des stations Air Canada dans six aéroports au pays : « Fredericton, Gander, Goose Bay, Yellowknife, Kamloops et Prince Rupert », précise Mme Déry. 
Les nouvelles règles gouvernementales sur le dépistage à la COVID-19 et les restrictions dues au confinement seraient à l'origine de cette décision.
« Air Canada communiquera avec les clients touchés pour toutes les liaisons et leur proposera diverses options, notamment un remboursement pour les clients admissibles, ou un autre itinéraire, le cas échéant », assure le communiqué émis par le transporteur.
Après une première vague de fermeture, telle qu'annoncée en juin dernier, la multinationale américaine Starbucks compte fermer près de 150 succursales au Canada d'ici le 31 janvier, dont plus d'une vingtaine situées à Montréal.
Dans une note transmise aux différents magasins du pays, dont Narcity Québec a pu obtenir copie, l'entreprise spécialisée dans la confection de boissons caféinées stipule les raisons de ces fermetures hâtives.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Ces mesures sont les plus difficiles que nous ayons jamais prises [et] sont toutefois inévitables et nécessaires à l’avenir de l’entreprise.
On parle entre autres de la pandémie et des nouvelles habitudes de consommation de sa clientèle.
Starbucks avait annoncé en juin dernier mener une restructuration de ses succursales tout en mettant la clé à la porte de quelque 200 autres.
La fermeture de ces centaines de magasins, plutôt qu’être étalée sur cinq ans, devait être menée sur 18 mois.
Or, une porte-parole de l’entreprise a précisé à Narcity Québec dans un échange de courriel que ce sont maintenant 300 cafés qui fermeront leurs portes d’ici la fin de leur deuxième trimestre.
Une source à l’interne nous a également confirmé que des quelque 144 succursales qui disparaîtront d’ici là, une vingtaine se trouveraient à Montréal et fermeront d’ici le 31 janvier.
Ainsi, plusieurs emplois sont en jeu. La communication en question ne mentionne toutefois pas le nombre de postes qui seront coupés d’ici la fin du mois de janvier. 
« En raison de la fermeture de ces magasins, nous n’avons pas suffisamment d’heures de travail pour tout le monde, et nous ne pourrons pas offrir aux partenaires des postes dans d’autres magasins », écrit Mme Digulla.
Les hospitalisations causées par la COVID-19 sont en constante augmentation au Québec, dont les patients aux soins intensifs. La situation dans les hôpitaux reste « critique », principalement dans le Grand Montréal.
Lors du point de presse du 11 janvier, quant à la mise à jour sur la pandémie dans la province, un nouveau visage s’est invité à la table du trio Legault-Dubé-Arruda.
La sous-ministre adjointe au ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) du Québec, la Dre Lucie Opatrny, a fait part de ses inquiétudes à venir dans les prochaines semaines, alors que la province frôle les 1 500 hospitalisations liées au nouveau coronavirus.
Elle est allée jusqu’à parler du Protocole national de priorisation pour l’accès aux soins intensifs adultes en contexte extrême de pandémie.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Qu'est-ce que le Protocole national de priorisation pour l’accès aux soins intensifs adultes en contexte extrême de pandémie?
D'abord, c'est bien plus qu'un simple long titre de protocole!
Grosso modo, il s'agit d'un plan gouvernemental de triage développé par le MSSS faisant en sorte que les centres hospitaliers puissent trier les patients à soigner et les personnes qui ne recevront pas de soins.
La sélection est basée selon certains critères et ne surviendrait qu'en cas de gros débordement.
« Une surcharge est à prévoir lorsque la capacité de base des soins intensifs risque d’être dépassée de 50 à 100 % », indique le document disponible en ligne.
En atteignant 150 % de la capacité de base des soins intensifs, les centres hospitaliers doivent se préparer à la mise en place du protocole.
À 200 %, le protocole est enclenché. Par contre, pour arriver à cette ultime étape, il faut être passé par tous les scénarios possibles, comme le transfert de patients vers d’autres établissements et/ou d’autres régions.
Qui seraient les patients priorisés, lors d'un tel protocole?
Le protocole stipule que les personnes priorisées seront celles qui ont la plus grande chance de survie, selon un jugement clinique.
Chaque patient sera codifié sur papier selon différents critères, comme leur comorbidité ou leur groupe d’âge.
Une personne ayant un cancer pourrait tout aussi bien être soignée ou non, dépendant du stade de la maladie.
Toutefois, le document stipule que « les choix de priorisation ne doivent en aucun cas, être basés sur des motifs discriminatoires tels qu’énoncés à l’article 10 de la Charte des droits et libertés de la personne du Québec ».
Cela inclut la race, la couleur, le sexe, l’identité ou l’expression de genre, l’orientation sexuelle, l’état civil, la religion et même les convictions politiques.
Depuis les dernières semaines, le délestage se fait aller au travers du réseau de la santé.
Certains rendez-vous et opérations sont donc annulés ou reportés pour répondre aux besoins et faire face à la situation actuelle.
Ainsi, une personne devant avoir recours à un dépistage du cancer du côlon pourrait ne pas y avoir accès.
Idem pour une personne qui, bien que ce ne soit pas une « question de vie ou de mort » précise la sous-ministre, ne puisse pas recevoir sa prothèse pour une hanche défectueuse. 
Présentement, ce sont plus de 140 000 chirurgies, donc 140 000 personnes qui sont en attente. Cela représente plus de 10 000 qu'il y a quelques semaines seulement. 
Les impacts du délestage se feront sentir « pendant plusieurs mois, voire des années », avoue la Dre Opatrny.
« La majorité des hôpitaux se situent au niveau maximum de délestage », dit-elle, précisant que le choix des activités à délester « est de plus en plus difficile à faire ».
Le protocole pourrait-il être mis en branle dans les prochains jours?
Oui, le délestage est en cours, mais en ce qui a trait au protocole en question, non.
Dre Opatrny a souligné hier que, pour le moment, il n'a pas été déployé.
Cela dit, la santé publique a demandé au réseau de la santé de mettre en place des formations en webinaire pour analyser le protocole et faire des simulations sur papier.
C'est une question de semaines avant d'arriver à un tel scénario, dit-elle.
Si le nombre de cas ne baisse pas, « il pourrait y avoir un dépassement des capacités des lits d’hospitalisation et de soins intensifs pour les patients, autant ceux de la COVID-19 que pour d’autres maladies » affirme Dre Opatrny.
« Ceci forcerait le réseau à prendre des décisions encore plus difficiles qu’elles le sont déjà », ajoute-t-elle. 
Le Québec pourrait recevoir sa première tempête de l'année 2021 en fin de semaine, alors qu'une masse d'air froid se dirige vers la province.
Selon MétéoMédia, de la neige, mais aussi de la pluie et du vent seront au rendez-vous dans plusieurs régions.La sélection de l'éditeur : Étienne d'OD a loué une villa au Mexique pour les prochains mois et il explique pourquoi
En fait, la masse d'air froid venue de l'ouest en rencontrera une autre d'air chaud venue du sud, ce qui devrait provoquer des précipitations abondantes dans les Laurentides, dans Charlevoix, au Saguenay et sur la Côte-Nord. De 10 à 40 centimètres de neige sont prévus dans ces régions.
Actuellement, on ne prévoit pas de quantités importantes à Montréal. Mais comme il est encore tôt dans la semaine, la trajectoire de la tempête pourrait changer, prévient MétéoMédia.
Dans l'est de la provinces et les Maritimes, des vents forts pourraient souffler jusqu'à 90 km/h. 
La pluie devrait toucher des endroits plus au sud comme l'Estrie, accompagnée de vents pouvant atteindre 50 km/h.
De son côté, Environnement Canada n'a pas encore émis d'alerte météo, mais prédit de la neige en fin de semaine au Saguenay, à Mont-Tremblant et dans Charlevoix, en plus d'un mélange de précipitations à Montréal et Québec.
Une accalmie de la pandémie n'est pas à l'horizon en Amérique du Nord. Pour cette raison, Justin Trudeau confirme ce mardi 12 janvier le prolongement de la fermeture de la frontière entre le Canada et les États-Unis.
Le premier ministre en a fait l'annonce devant son habituelle résidence Rideau Cottage, à Ottawa, à la suite d'un remaniement ministériel.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Dans un court gazouillis, le ministre fédéral de la Sécurité publique et de la Protection civile, Bill Blair, a confirmé les dires du premier ministre Trudeau.
« Nous prolongeons les restrictions sur les voyages non essentiels avec les États-Unis », écrit-il. 
Il ajoute que le gouvernement « continuera à assurer la sécurité des Canadiens contre [la] COVID-19 et à fonder ses décisions sur les meilleurs conseils de santé publique disponibles ».
Avec cet autre prolongement, cela fera près d'un an que la plus longue frontière terrestre au monde est fermée.
C'est en mars 2020 que Justin Trudeau annonçait pour une première fois la fermeture de la frontière canado-américaine. 
Outre la frontière, le premier ministre a souligné le remaniement ministériel qu'il a fait ce matin et il a abordé la campagne de vaccination qui a lieu partout au pays.
En cet hiver 2021, alors que la COVID-19 fait de plus en plus de ravages au Québec, la grippe, elle, ne semble pas être un problème.
Lors d'un point de presse tenu ce lundi 11 janvier, le directeur national de santé publique du Québec, Horacio Arruda, a indiqué qu'il n'y en a pas dans la province présentement.
La sélection de l'éditeur : Une femme de Sherbrooke promène son chum en laisse pour défier le couvre-feu
C'est ce qu'il a affirmé en expliquant à tous ceux qui ont des symptômes s'apparent à une grippe d'aller se faire tester pour la maladie à coronavirus. 
« Si vous avez des symptômes, et particulièrement les parents là, l'école va commencer, la grippe ne circule pas au Québec, donc si votre enfant à des symptômes, vous le gardez à la maison, puis vous lui faites passer un test et vous l'isolez », a-t-il mentionné.
Par « grippe », le directeur de santé publique fait allusion à la grippe saisonnière, ou influenza.
D'ailleurs, les dernières données dévoilées par l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), en date du 2 janvier 2021, corroborent avec les dires de Arruda.
Il est important de noter que lorsque les autorités disent qu'il n'y a pas de grippe, c'est qu'aucun cas n'a été confirmé dans les hôpitaux, indiquait le Journal de Montréal jeudi dernier.
Arruda demande aux gens de ne pas attendre pour se faire tester :
« Vous n'attendez pas 24 h, on n'est pas du tout dans la même situation qu'au printemps, on est dans une période de haute transmission. »
Ce n'est pas la première fois qu'il aborde le sujet. Le 6 janvier dernier, il avait aussi indiqué la même chose.
Rappelons que les symptômes de la COVID-19, selon le gouvernement du Québec, comprennent la fièvre, la toux sèche, la fatigue, des difficultés à respirer ou l'essoufflement, entre autres.
Durant le couvre-feu au Québec, certaines personnes ont la permission de sortir dans les rues, dont les personnes ayant un animal de compagnie. Aux grands maux les grands moyens, puisque, pour défier le couvre-feu, une femme de Sherbrooke a décidé de promener son chum au bout d'une laisse.
C'est ce qu'a confirmé le Service de police de Sherbrooke à nos collègues de MTL Blog. Selon divers médias, il s'agirait de son conjoint.
La sélection de l'éditeur : La grande première de la téléréalité Big Brother Célébrités divise les Québécois
La situation est survenue sur la rue King Est, samedi soir, vers 21 h.
Selon la relationniste du SPS, Isabelle Gendron, les agents de police ont voulu sensibiliser au couvre-feu le couple de marcheurs.
La femme en question marchait sur le trottoir avec son conjoint, ce dernier portant une laisse de chien au cou. 
Elle aurait mentionné aux policiers qu'elle « [promenait] son chien », et elle faisait donc partie des « exceptions accordées par le premier ministre ».
« Les deux contrevenants n’ont démontré aucune collaboration », a précisé Mme Gendron, ajoutant qu’ils ont tous deux reçu un constat d’infraction entre 1 000 et 6 000 $.
« Ils nous font savoir qu’ils seraient contents de recevoir le constat et que cela ne les empêchera pas de contrevenir aux règlements et de voir jusqu’à combien ils peuvent en avoir », mentionne la policière du SPS.
Depuis l’entrée en vigueur du couvre-feu samedi soir, les différents corps policiers de la province ont remis 740 contraventions, selon ce qu'a confirmé la vice-première ministre, Geneviève Guilbault.
Les Québécois ont vécu leurs premières nuits de couvre-feu en vertu de la nouvelle phase du confinement décrétée par le gouvernement Legault. Malgré ces nouvelles mesures, certains auraient trouvé des excuses originales pour tenter de circuler entre 20 h et 5 h dans les rues du Québec.
Dans une chronique judiciaire sur les ondes du 98,5 FM, la journaliste Marie-Laurence Delainey a donné plusieurs exemples originaux observés par les autorités policières durant la fin de semaine.
La sélection de l'éditeur : La grande première de la téléréalité Big Brother Célébrités divise les Québécois
Les policiers s’assurent qu’ils ont des raisons valables et qu’il n’y a pas de zones grises.
Un homme aurait prétendu être un livreur pour Uber Eats lorsqu'interpellé par les polices, indique Mme Delainey. 
Il aurait simplement pris un sac de McDonald's vide dans le fond de sa voiture et fait comme si c'était un paquet destiné à une livraison.
D'autres auraient feint ne pas avoir de cellulaire ou le câble, ce qui les aurait empêchés de recevoir l'alerte nationale envoyée aux appareils mobiles ou même de suivre l'actualité concernant le confinement au Québec.
Les maîtres de chiens ont droit à un certain passe-droit durant le couvre-feu, eux qui peuvent sortir de chez eux après 20 h pour permettre à leur animal de faire ses besoins, sous certaines restrictions.
Eh bien, certaines personnes se seraient prêtés le chien des voisins. Les policiers auraient en effet aperçu le même animal, un bouvier bernois, se balader avec des couples différents.
Les fautifs auraient d'ailleurs avoué vouloir tester le système. 
Rejoint par Narcity Québec, le porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal Jean-Pierre Brabant explique que les autorités ne tiennent pas un compte-rendu de ce genre d'événements farfelus.
Par contre, il nous indique que lors d'une intervention, « les policiers s’assurent qu’ils ont des raisons valables et qu’il n’y a pas de zones grises ».
Malgré que les voyages non essentiels sont à éviter, ils sont toujours permis au Canada. De nombreux Québécois sont sortis ou entrés au pays dans les dernières semaines et plusieurs vols exposés à la COVID-19 ont transité par Montréal.
Ces données sont rendues publiques sur le site Web du gouvernement du Canada, mises à jour quotidiennement, et concernent les vols internationaux et intérieurs des deux dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Cet outil indique à quel moment tu pourrais être vacciné contre la COVID-19 au Canada
Sur les 153 vols internationaux affichés, 26 ont atterri à l’aéroport Pierre-Elliott-Trudeau entre le 27 décembre et le 5 janvier dernier.
De cette vingtaine de vols, onze provenaient de destinations soleil, soit Cancún (6), Fort Lauderdale (2), México (1), Port-au-Prince (1) et Varadero (1).
Quant aux autres vols, une dizaine arrivaient des États-Unis et de la France, pays fortement touchés par la pandémie.
Cinq vols en provenance de villes canadiennes ont également atterri à Montréal.
À l'opposé, treize ont décollé de la métropole et avaient au moins un cas de COVID-19 à leur bord, principalement vers Vancouver et Toronto.
À noter que les voyageurs non essentiels, qui doivent s’isoler obligatoirement à leur retour, n’auront pas droit à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
En point de presse la semaine dernière, le premier ministre Justin Trudeau a affirmé que le 1 000 $ de la PCMRE n’était pas pour eux.
Les critères d'admissibilité ont maintenant été resserrés pour empêcher que ces voyageurs reçoivent des prestations pendant leur quarantaine. 
Les voyageurs qui ont ignoré les consignes du gouvernement fédéral d'éviter les déplacements non essentiels ne seront pas admissibles à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
Un communiqué publié le 11 janvier 2021 annonce que l'Agence du revenu du Canada mettra à jour les critères pour faire la demande d'une aide gouvernementale liée à la COVID-19 et les rendra plus sévères.
La sélection de l'éditeur : Ce nouveau Costco à Montréal aura des items que tu ne trouveras pas ailleurs en ville
[Les prestations n'aideront pas] ceux qui contreviennent aux directives de santé publique sur les voyages à l'étranger.
Les gens qui ont voyagé à l'international et qui ont dû faire une quarantaine obligatoire de quatorze jours ne pourront donc pas recevoir la prestation de 1 000 $.
On donne comme exemple ceux qui ont voyagé pour rendre visite à des proches, pour prendre des vacances ou pour s'occuper d'affaires immobilières.
Les travailleurs de la santé qui se sont déplacés pour donner un coup de main à l'étranger sont exempts de ce nouveau resserrement des mesures.
Les demandes de prestations qui ont déjà été transmises au gouvernement seront aussi retardées pour s'ajuster aux nouveaux critères d'admissibilité.
Jusqu'à tout récemment, la situation des personnes de retour de voyage qui pouvaient réclamer la PCMRE a suscité beaucoup de réactions de la part de la population.
Selon les autorités canadiennes, cette annonce vise donc à rectifier la situation en priviliégiant les travailleurs canadiens qui ont le plus besoin d'une aide financière.
Depuis ce samedi 9 janvier, les Québécois doivent se conformer à un couvre-feu et ainsi, rester à leur domicile entre 20 h et 5 h, sous peine d'amendes. Durant le premier week-end de cette nouvelle mesure de confinement, plusieurs infractions ont été commises à Montréal.
Le Service de police de Montréal a signifié 185 constats pour non-respect du couvre-feu du 9 au 10 janvier.La sélection de l'éditeur : Cet outil indique à quel moment tu pourrais être vacciné contre la COVID-19 au Canada
Jean-Pierre Brabant, porte-parole du SPVM, confirme à Narcity que 84 de ces constats ont été remis dans la nuit de samedi à dimanche, contre 101 entre dimanche et ce lundi. 
Rappelons que les amendes prévues pour ceux n'ayant pas une raison valable d'être à l'extérieur entre 20 h et 5 h peuvent osciller entre 1 000 $ et 6 000 $. 
Ce samedi 9 janvier, une manifestation a d'ailleurs eu lieu en soirée, devant le métro Mont-Royal, où une cinquantaine de participants se sont rassemblés pour faire valoir leur mécontentement envers cette nouvelle phase de confinement imposée par le gouvernement Legault. 
Lors de cet événement, 17 constats d'infraction ont été remis.
Le SPVM a également reçu 800 appels en lien avec le décret de la santé publique entre le 4 et le 10 janvier.
Au total, ce sont 297 constats ou rapports d'infraction générale qui ont été signifiés par les autorités sur le territoire montréalais durant cette période. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La fin de semaine du 9 au 10 janvier a été marquée par le début d'un couvre-feu à travers la province. Depuis samedi, les Québécois doivent rester chez eux entre 20 h 00 et 5 h 00, sous peine d'amendes. 
Dans les dernières 24 heures, le Service de police de la Ville de Québec a remis 19 constats d'infraction en lien avec cette nouvelle règle, selon le porte-parole David Pelletier.La sélection de l'éditeur : La participation surprise de Kevin d'OD à Big Brother Célébrités fait jaser les fans
Constats d'infraction remis en fin de semaine à Québec
« De samedi soir 20 h 00 à ce matin 5 h 00, [le SPVQ] a remis 50 constats d'infraction pour non-respect du couvre-feu », a confirmé M. Pelletier à Narcity.
Le porte-parole a toutefois souligné que la grande majorité de la population a suivi les consignes du gouvernement. « C'est encourageant », a-t-il ajouté.
Il mentionne également que depuis samedi, on a constaté une baisse des appels de dénonciation sur le territoire.
Du côté de Lévis, le porte-parole Christian Cantin a informé Narcity que deux constats d'infraction ont été donnés dans les dernières 24 heures. De samedi soir à dimanche matin, seize constats ont été distribués.
« On a effectué beaucoup d'interpellations et en général, c'était beaucoup des travailleurs de la santé qui se rendaient ou revenaient du travail », explique-t-il.
Toute personne qui contrevient aux directives de la Sécurité publique s'expose à une amende de 1 000 $ plus les frais, pour un montant total de 1 550 $, précise M. Pelletier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le 14 décembre dernier que la vaste opération de vaccination contre la COVID-19 a débuté au Québec. Depuis ce temps, des milliers de doses sont administrées chaque jour et le Québec est la province qui vaccine le plus au Canada jusqu'à maintenant.
C'est ce qu'a révélé le premier ministre François Legault sur Twitter ce dimanche 10 janvier.La sélection de l'éditeur : 13 restos et bars qui ont ouvert en 2020 à Montréal que tu dois essayer cette année
Selon ses données, tirées du gouvernement fédéral, le Québec a déjà épuisé 73,14 % des 115 375 doses reçues, pour un total chiffré à 84 387. 
Il est à noter que les 9 264 vaccins administrés du bilan de ce 10 janvier devront également s'ajouter à ces données. 
L'Alberta arrive en deuxième position, ayant utilisé 42 333 des 59 800 doses allouées, pour un pourcentage de 70,79 %.
Au troisième rang se trouve la Colombie-Britannique, qui a administré 64,97 % des vaccins qui lui ont été délivrés jusqu'à maintenant. 
La province à qui le plus grand nombre de vaccins a été envoyé, soit l'Ontario, a épuisé 57,74 % de ses 196 125 doses. 
« La vaccination se déroule bien. 73% des doses reçues ont été administrées. Le Québec a le meilleur taux au Canada. Bravo à toute l'équipe », a-t-il indiqué.
Rappelons que le gouvernement provincial a comme objectif d'avoir administré 250 000 doses d'ici le 8 février prochain.
Le premier ministre s'est exprimé sur les réseaux sociaux au lendemain de la première nuit de couvre-feu au Québec. François Legault a d'ailleurs semblé satisfait du travail des autorités et du comportement des Québécois.
C'est via ses comptes Facebook et Twitter que le PM a salué les policiers, 24 heures après avoir imploré les citoyens d'aider à la cause. 
La sélection de l'éditeur : Ces photos fascinantes montrent les rues désertes au Québec durant le couvre-feu
Je veux saluer le travail exemplaire des policiers à la grandeur du Québec.
Legault indique avoir « observé avec beaucoup d’attention ce qui s’est passé hier soir avec le couvre-feu », et a tenu à « saluer le travail exemplaire des policiers à la grandeur du Québec ». 
Dans la métropole, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a d'ailleurs distribué 17 constats d'infraction en lien avec le couvre-feu ce 9 janvier lors d'une manifestation devant le métro Mont-Royal.
La Sûreté du Québec (SQ) a également dévoilé, dans un communiqué envoyé à Narcity ce dimanche, avoir donné 150 amendes pour non-respect du couvre-feu en une soirée sur l'ensemble de son territoire.
François Legault a du même coup voulu « remercier les Québécois pour leur excellente collaboration », tout en leur souhaitant une belle journée. 
La nouvelle phase du confinement au Québec, qui comprend, entre autres, un couvre-feu obligatoire entre 20 h 00 et 5 h 00 jusqu'au 8 février, est entrée en vigueur ce samedi 9 janvier.
Ainsi, plusieurs villes à travers la province se sont retrouvées quasiment fantômes en soirée, alors que les gens devaient rentrer chez eux pour ne pas contrevenir aux nouvelles consignes gouvernementales.
La sélection de l'éditeur: Une faute de français dans le message d'alerte du gouvernement fait réagir au Québec
À Montréal, les rues semblaient s'activer dès 19 h 00 près du centre-ville et un peu avant 20 h 00, un silence plutôt inhabituel régnait soudainement dans les rues.
La Place des Arts, habituellement fréquentée par plusieurs citoyens, était complètement déserte. 
Sur la rue Saint-Hubert, entre Sherbrooke et Sainte-Catherine, très peu de passants marchent encore à l'extérieur, quelques minutes avant 20 h 00.
Thomas Gerbet, reporter à Radio-Canada, a publié cette photo peu après 20 h 00, où le stade olympique domine des rues désertées par les habitants du quartier.
Les autoroutes du Grand Montréal n'étaient pas aussi achalandées qu'à l'habitude, comme le démontre cette photo, prise sur la Rive-Sud.
Aucune voiture et aucun piéton en vue sur cette artère à Longueuil.
Seuls les lampadaires et autres éléments d'éclairage façonnent le décor des voies publiques. Les parcs, de leur côté, sont plongés dans le noir.
La situation était semblable dans la Capitale-Nationale, où la vie nocturne semble bel et bien s'être mise sur pause temporairement.
Les caméras de Transports Québec n'auront pas fait vivre une soirée bien excitante aux plus curieux.
Que ce soit du côté du pont Pierre-Laporte, des autoroutes 73 ou 40, il y avait peu d'action à Québec ce samedi soir.
Plusieurs constats d'infraction ont été remis lors de la première soirée du couvre-feu à Montréal. Ce samedi 9 janvier, des manifestants se sont regroupés près du métro Mont-Royal afin de contester cette nouvelle mesure du gouvernement du Québec et devront débourser une coquette somme pour leur infraction.
Jean-Pierre Brabant, relationniste du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), mentionne à Narcity que 17 constats ont été remis lors de la manifestation.La sélection de l'éditeur : Une faute de français dans le message d'alerte du gouvernement fait réagir au Québec
Le montant des amendes s'élève à 1 546 $ chacune.
Une cinquantaine de personnes se trouvaient sur place et ont déambulé dans les rues après s'être réunies aux alentours de 19 h 30.
Aucune arrestation n'a cependant été faite et l'événement n'aurait pas duré bien longtemps.
Ce dimanche 10 janvier, les informations concernant l'ensemble de l'île de Montréal ne sont cependant pas disponibles. 
Le SPVM nous indique qu'un bilan complet du weekend sera dévoilé ce lundi et qu'il est possible que d'autres infractions soient rapportées dans ce dernier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce samedi 9 janvier, un message d'alerte a été envoyé sur les appareils mobiles des Québécois à 18 h 30 afin de rappeler le couvre-feu qui est entré en vigueur à 20 h 00. Celui-ci contenait une faute de français, ce qui a bien fait réagir les citoyens.
Ils ont été nombreux à faire remarquer la coquille sur les réseaux sociaux et ils ne se sont pas fait prier pour donner leur opinion sur le sujet. 
La sélection de l'éditeur: Chaque pièce de ce château de 4,9 M$ à Candiac est plus spectaculaire que la dernière
Dans la cinquième phrase, on aurait dû lire « respectez le couvre-feu » au lieu de « respecter le couvre-feu ».
En d'autres mots, le verbe aurait dû être conjugué à l'impératif et non à l'infinitif.
Plusieurs croient qu'il est inacceptable que le gouvernement fasse des fautes de français dans ses communications.
« Alerte à l'épidémie de fautes », écrit cet internaute, soulignant l'importance de bien se relire avant d'envoyer un message à des millions de personnes. 
Le ministère de la Sécurité publique du Québec a d'ailleurs réagi juste avant 20 h 00, publiant une excuse sur les réseaux sociaux.
« Une erreur s'est malheureusement glissée dans le texte du Québec En Alerte diffusé ce soir. Nous en sommes désolés », a-t-il indiqué.
Ce samedi 9 janvier, le Québec entre dans une nouvelle phase de confinement et avec celle-ci vient un couvre-feu imposé aux citoyens, qui devront rester chez eux entre 20 h 00 et 5 h 00. 
Ces nouvelles mesures seront en vigueur jusqu'au 8 février prochain et certaines indications peuvent en laisser plusieurs dans la confusion. 
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir sur la cueillette à l'auto dans les commerces du Québec
Voici quelques réponses aux questionnements de plusieurs Québécois en lien avec ce nouveau confinement et le couvre-feu. 
Est-ce que je peux commander un repas de mon resto favori?
Les salles à manger des restaurants resteront fermées durant le prochain mois. 
Durant le jour, soit entre 5 h 00 et 19 h 30, tu pourras opter pour la livraison, la commande à emporter ou la commande à l'auto.
Toutefois, durant les heures de couvre-feu, tu pourras seulement commander et te faire livrer tes repas, indique le gouvernement sur son site web.
Si j'ai un besoin urgent, est-ce que je peux aller à la pharmacie après 20 h 00 ?
Les commerces considérés comme prioritaires pourront continuer d'opérer, en ne vendant que des produits essentiels. 
La majorité de ceux-ci, tels les épiceries ou certains magasins à grande surface, devront par contre fermer leurs portes à 19 h 30, couvre-feu oblige. 
Deux exceptions existent, soit les pharmacies et les stations-service.
Cependant, Québec indique que ces établissements devront également se plier à certaines mesures :
« Les pharmacies ne pourront vendre que des médicaments et des produits essentiels comme des produits pharmaceutiques, hygiéniques ou sanitaires. Les stations-service ne pourront vendre que de la nourriture, des breuvages non alcoolisés, de l’essence et des produits pour véhicules routiers. »
Donc, tu ne pourras pas acheter d'alcool ou de tabac à ta station-service la plus proche entre 20 h 00 et 5 h 00.
Est-ce que je peux sortir mon chien durant le couvre-feu?
Le gouvernement autorise les citoyens à sortir leur animal de compagnie pour qu'il puisse faire ses besoins, dans un rayon d'un kilomètre autour de leur résidence.
Je suis travailleur essentiel et je dois prendre le métro, il sera fonctionnel ?
Le gouvernement du Québec mentionne que les transports en commun demeureront ouverts.
Dans la métropole, le Service de transport de Montréal (STM) a également indiqué qu'il opèrerait comme à l'habitude afin de permettre aux travailleurs essentiels de se rendre au boulot sans soucis.
Le réseau de train exo a également indiqué que ses services seraient toujours en opération et qu' « aucun changement majeur n'est prévu pour le moment ».
Tu dois par contre garder en tête que pour te promener, tu dois avoir une bonne raison qui permettra de te justifier.
Est-ce que je peux aller prendre une marche avec mes copains durant la journée?
Jusqu'au 8 février prochain, tu ne peux faire aucune activité sportive avec des gens provenant d'une autre résidence que la tienne. 
Tu peux par contre aller te balader dans les rues de ta ville seule ou avec ta bulle familiale, entre 5 h 00 et 20 h 00, ou même aller faire du ski, par exemple. 
Est-ce que je peux passer du temps à l'extérieur avec mes amis en gardant mes distances?
Le gouvernement indique sur son site web que tout rassemblement extérieur, comme intérieur, est interdit jusqu'au 8 février prochain.
Je vis seul. Est-ce que je peux toujours recevoir de la visite ?
Comme il était auparavant permis, les personnes vivant seules peuvent recevoir un seul visiteur d'une autre adresse en dehors des heures du couvre-feu. 
Québec demande d'ailleurs « de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux ».
Quelles sont les sanctions prévues pour non-respect des consignes entourant le couvre-feu?
Les policiers pourront intervenir auprès de gens circulant dans la rue entre 20 h 00 et 5 h 00 afin de leur demander pourquoi ils se trouvent en dehors de leur résidence.
Les gens ayant droit de circuler devront donc justifier le tout, à l'aide, par exemple, du formulaire mis en ligne par le gouvernement.
Les contrevenants adultes s'exposent à des amendes très salées pouvant osciller entre 1 000 $ et 6 000 $.
De plus, les jeunes de 14 ans et plus pourraient de leur côté recevoir des contraventions de 500 $.
Le gouvernement a demandé aux établissements d'éducation de tenir un maximum de cours en ligne. 
Ainsi, les universités se sont majoritairement tournées vers cette façon de faire pour l'hiver 2021.
Toutefois, les activités en classe sont « permises si la présence de l’étudiant est essentielle à l’acquisition ou à l’évaluation des connaissances ».
Les bibliothèques sont ouvertes seulement pour les prêts au comptoir.
Les activités parascolaires et sorties éducatives sont, de leur côté, suspendues.
Voici une liste des personnes pouvant être à l'extérieur de leur domicile ou de leur terrain privé entre 20 h 00 et 5 h 00 jusqu'au 8 février prochain :
Les travailleurs essentiels qui vont ou qui reviennent du boulot;
Les étudiants suivant des cours dans un établissement d'enseignement;
Les maîtres et maîtresses d'animaux de compagnie devant faire leurs besoins, mais dans un rayon maximal d’un kilomètre de son domicile;
Les personnes ayant besoin de soins de santé ou qui doivent administrer des soins à autrui;
Les personnes qui répondent à une convocation judiciaire et/ou administrative;
Les voyageurs en transit entre l'aéroport, les gares de trains et d'autobus vers leur domicile;
Ceux qui ont besoin de se procurer des biens essentiels et qui ne peuvent être différés. Par exemple, aller à la pharmacie pour une prescription.
Le gouvernement de François Legault, face à la présente vague de COVID-19, a annoncé de nouvelles mesures restrictives pour le Québec le 6 janvier dernier, dont un couvre-feu et une prolongation de la fermeture des commerces non essentiels.
Une nouvelle permission a par contre été donnée aux commerçants qui veulent vendre leurs produits autrement qu'avec la livraison et l'achat en ligne : la cueillette des biens. 
La sélection de l'éditeur : Le Québec fracasse le cap des 3000 cas de COVID-19 en 24h avec un nouveau record
Voici un petit tour d'horizon faisant le point sur cette nouvelle mesure.
Quels commerces peuvent offrir la cueillette à l'auto ou sur trottoir?
Les nouvelles restrictions entrent en vigueur dès ce samedi 9 janvier et se poursuivront jusqu'au 8 février prochain, et ce, pour l'ensemble du Québec, à l'exception des territoires du Nunavik et des Terres-Crie-de-la-Baie-James.
Durant cette période, les commerces non essentiels devront rester fermés.
Selon le Conseil québécois du commerce de détail (CQCD), la cueillette à l'auto ou sur trottoir est donc autorisée pour tous les commerces, même ceux jugés non essentiels.
La décision de ce faire revient aux commerçants eux-mêmes, a expliqué Jean-François Belleau, porte-parole du Conseil canadien du commerce de détail (CCCD), au Journal de Québec.
Ceux-ci devront d'ailleurs se conformer à plusieurs règles s'ils décident d'emboîter le pas.
Cette nouvelle façon de vendre pourrait être un beau défi logistique pour certains commerces.
Ces derniers sont d'ailleurs responsables de mettre en place leur propre méthode de distribution des biens. 
Le gouvernement du Québec est clair à propos de la cueillette :
« Les commerces pourront autoriser le ramassage des biens, à condition qu’il soit effectué à l’extérieur. »
De plus, selon le JDQ, les stationnements intérieurs ne sont pas compris dans les lieux dits « extérieurs ». 
Ainsi, il ne sera pas possible d'entrer dans un magasin pour aller récupérer ton nouvel achat « non essentiel ». 
Les commandes se feront uniquement en ligne ou par téléphone, selon le commerçant. 
Les différentes mesures sanitaires, comme la distanciation sociale, devront également être respectées. 
Dans le cas des magasins se trouvant dans un centre d'achat, la situation est un peu plus complexe. Rappelons que les aires de circulation de ces bâtiments sont ouvertes afin de permettre l'accès à certains commerces essentiels. 
Cependant, si tu achètes quelque chose dans un magasin non essentiel, tu ne pourras pas déambuler dans ces aires ouvertes pour te rendre à ce dernier et récupérer ton achat.
Selon le CQCD, « le ramassage des commandes en ligne au niveau des centres commerciaux n’est autorisé qu’en bordure à l’extérieur du centre commercial. La circulation à l’intérieur n’est permise que pour l’accès aux commerces essentiels qui n’auraient pas d’entrée extérieure. »
Peut-être devras-tu prévoir un petit temps d'attente si tu souhaites refaire ta garde-robe et aller ramasser tes nouveaux vêtements toi-même. 
Ce énième confinement prévoit un couvre-feu en vigueur entre 20 h 00 et 5 h 00 du matin, du 9 janvier au 8 février 2021. 
Durant ces quatre semaines, les commerces devront remanier leur façon de fonctionner et plusieurs établissements jugés essentiels devront même revoir leurs heures d'opération. 
Selon le site du gouvernement du Québec, tous les magasins et commerces devront fermer au plus tard à 19 h 30 afin de se conformer au couvre-feu imposé. Seules les pharmacies et les stations-service pourront continuer d'opérer au-delà de ces heures.
Il en va de même pour les magasins offrant la cueillette, alors que la « livraison et cueillette à la porte [seront] permises jusqu’à 19 h 30, au plus tard », indique le CQCD.
La province se prépare, ce 9 janvier, à entrer dans une nouvelle phase du confinement. Alors qu'un couvre-feu entre en vigueur dès 20 h 00 ce samedi, le gouvernement du Québec vient de dévoiler un bilan record de cas de COVID-19 depuis le début de la pandémie. 
Ce sont pas moins de 3 127 nouvelles infections qui ont été recensées dans les dernières 24 heures.La sélection de l'éditeur : Couvre-feu: François Legault publie un message percutant et demande l'aide des Québécois
Au total, 226 233 infections ont maintenant été confirmées au Québec.
De plus, 41 décès s'ajoutent également au bilan, désormais de 8 647 depuis le printemps, de ce côté.
Douze sont survenus dans la dernière journée, 24 entre le 2 et le 7 janvier et cinq avant le 2 janvier.
Sur une note plus positive, les hospitalisations sont légèrement à la baisse. Onze patients de moins nécessitent des soins en centre hospitalier, pour un total de 1 392 actuellement.
Idem du côté des soins intensifs, où on dénombre une personne en moins, portant le total à 206.
Rappelons qu'afin d'agir rapidement et faire face à la hausse des cas de la maladie à coronavirus, le gouvernement Legault a mis en place un couvre-feu obligatoire pour les Québécois qui débutera dès ce samedi 9 janvier en soirée.
Ainsi, de 20 h 00 à 5 h 00, pratiquement tous les citoyens devront rester chez eux, et ce, jusqu'au 8 février prochain. 
La journée même où le couvre-feu entre en vigueur au Québec, le premier ministre François Legault a publié un long message sur Instagram afin d'implorer les Québécois de respecter les règles pour faire face à la COVID-19.
Avec un long texte, le PM explique à quel point la décision a été difficile à prendre et ce qui l'a poussé à imposer ces mesures restrictives aux citoyens de la province.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Un premier cas du nouveau variant sud-africain confirmé au Canada
C’est en ce moment que nos hôpitaux sont en train de déborder. C’est maintenant qu’il faut freiner l’avancée du virus.
« Je m’adresse à l’ensemble de la nation québécoise. J’ai besoin de chacune et de chacun d’entre vous », mentionne-t-il d'emblée.
Il continue en indiquant que la décision a été difficile à prendre, mais qu'il faut empêcher les rassemblements, « même les plus minimes », pour freiner la propagation du virus :
« Comme premier ministre, mon premier devoir, c’est de protéger les Québécois. Je considère que la situation est critique et qu’il faut un traitement-choc. »
Les hôpitaux se remplissant de patients atteints de la COVID-19, certains devant combattre pour leur vie aux soins intensifs, et les vaccins ne pouvant être administrés en un coup, Legault considère qu'il faut redoubler d'efforts dès maintenant :
« Plus il y a de malades de la COVID-19, plus on reporte d’examens, de traitements et d’opérations importantes. On approche d’un point de bascule où on ne pourra plus soigner que les cas les plus urgents. »
Il termine son message avec espoir et une métaphore décrivant la situation actuelle. 
« Notre bataille achève et comme dans un long marathon, ce sont les derniers kilomètres qui sont les plus durs. Je vous implore de faire ce dernier effort », conclut-il.
Dès ce samedi 9 janvier et jusqu'au 8 février, la majorité des Québécois, outre certaines exceptions, devront rester à la maison entre 20 h 00 et 5 h 00 du matin, sous peine de contraventions.
Alors qu'un variant du virus causant la COVID-19 détecté pour la première fois au Royaume-Uni a déjà été confirmé au Canada, un premier cas de celui étant apparu en Afrique du Sud vient d'être annoncé au pays.
C'est en Alberta que le nouveau variant a été décelé.
La sélection de l'éditeur : Chaque pièce de ce château de 4,9 M$ à Candiac est plus spectaculaire que la dernière
L'individu est en quarantaine et il n'y a aucune preuve pour le moment que le virus se soit propagé à d'autres.
L'annonce a été faite par la médecin hygiéniste en chef de la province, Dr Deena Hinshaw, via un Tweet, ce vendredi 8 janvier en soirée.
Selon ses dires, la personne infectée revenait de voyage.
Elle serait présentement en quarantaine et pour le moment, rien ne porte à croire qu'il y aurait eu propagation du nouveau variant.
Hinshaw a également voulu rassurer la population face à certaines inquiétudes.
« Nos mesures actuelles en place pour #COVID19AB protègent contre cette variante, nous devons donc tous rester en sécurité et nous protéger les uns les autres », a-t-elle indiqué.
Selon Santé Canada, cette nouvelle souche serait plus contagieuse que le virus principal de la COVID-19.
La grande majorité de la province entrera en couvre-feu ce samedi et, pour l’occasion, une alerte d’urgence sera émise sur les téléphones cellulaires des Québécois pour annoncer le début imminent de cette nouvelle mesure.
Ce vendredi, le ministère de la Sécurité publique a confirmé à Narcity que « le système Québec En Alerte sera utilisé et une alerte sera émise le samedi 9 janvier 2021 ».
La sélection de l'éditeur : On sait quand les enseignants pourront se faire vacciner contre la COVID-19 au Québec
La Presse rapporte également que les différents corps policiers de la province sont invités à rôder dans les rues de leurs municipalités, gyrophares allumés, pour annoncer le début dudit couvre-feu.
Le nouveau décret et les clarifications entourant cette mesure historique n’ont toujours pas été publiés, mais certains services de police n’ont pas attendu pour mettre en branle leur plan.
Dès samedi soir, le Service de police de la Ville de Montréal a affirmé au quotidien que plus de 100 policiers seront déployés dans la métropole pour faire respecter les règles du couvre-feu uniquement.
Rappelons que du 9 janvier au 8 février, un couvre-feu est imposé au Québec entre 20 h et 5 h le lendemain matin.
Une attestation de circulation pour les travailleurs essentiels est en ligne sur le site Web du gouvernement et est nécessaire pour se déplacer durant les heures du couvre-feu.
Les contrevenants pourraient recevoir une amende allant de 1 000 à 6 000 $.
Alors que la Ville de Québec se prépare à mettre en place les nouveaux règlements du couvre-feu imposé du 9 janvier au 8 février 2021, le maire Régis Labeaume a profité de son point de presse pour se prononcer quant à l'exception pour les propriétaires d'animaux de compagnie.
Il a en effet trouvé un « truc » tout à fait original pour pouvoir se promener dans les rues après 20 h.
La sélection de l'éditeur : Les examens du ministère au primaire et secondaire sont annulés cette année au Québec
Notre blague, nous autres, c'est que j'allais promener mon poisson rouge dans un sac Ziploc.
M. Labeaume affirme avoir confiance que les gens de Québec allaient collaborer avec le nouveau confinement, tout en revenant sur « toute l'histoire des animaux qu'on pouvait promener ».
À ce sujet, le maire a lancé à la blague qu'il allait se balader avec son poisson rouge dans un sac « Ziploc » question de sortir le soir. 
Il a aussitôt trouvé une faille à son plan, avouant qu'il semblerait « que ce ne soit que les chiens » qui seront autorisés dans les rues après huit heures.
Régis Labeaume a répété être sincèrement convaincu que les habitants de la capitale ne se rassembleront pas illégalement, en raison de la propagation de la COVID-19.
« Le monde est pas fou », a-t-il lancé avant d'ajouter que « les chiffres de nouveaux cas quotidiens pendant le temps des Fêtes, ça devenait délirant à Québec ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce samedi, 9 janvier 2021, que prendra effet le nouveau confinement total au Québec, et des précisions continuent d'être ajoutées aux grandes lignes établies par la santé publique.
Les règles sur les activités extérieures, déjà restreintes durant le temps des Fêtes, ont d'ailleurs changé depuis la conférence de presse du 6 janvier.La sélection de l'éditeur : Bath & Body Works va lancer sa boutique en ligne au Canada en 2021
Fermeture des endroits publics du 9 janvier au 8 février 2021
Pour les personnes vivant seules, le ministère de la Santé et des Services sociaux a précisé à Narcity que, par cohérence, la règle des visites s'applique aussi en dehors du domicile.
« À partir du moment où on leur permet d’être ensemble dans une même maison, ce n'est pas plus risqué de marcher dehors ensemble », a souligné le porte-parole du MSSS.
Ceci est la seule exception, puisque les activités extérieures ne peuvent être pratiquées qu'avec les membres d'une même bulle familiale.
« Les activités telles que la marche et la pratique du ski alpin et du ski de fond seront tolérées, à condition que ce ne soit pas en groupe », précise le gouvernement. 
Les autres sports de groupe qui impliqueraient la rencontre de plusieurs bulles ne sont pas permis.
Étant donné que le couvre-feu s'applique de 20 h à 5 h, les activités extérieures devront se terminer avant ces heures.
Les endroits publics offrant des activités extérieures devront aussi fermer à 19 h 30, incluant les stations de ski alpin. 
Maintenant entamée depuis quelques semaines, la campagne de vaccination contre la COVID-19 se poursuit au Québec. Alors que les premiers à recevoir leur dose sont les travailleurs de la santé et les personnes plus à risque, on sait à présent quand le personnel enseignant et les éducateurs devraient pouvoir se faire vacciner. 
Ce 8 janvier, en conférence de presse sur les nouvelles mesures dans le réseau scolaire de la province, le Dr Richard Massé, conseiller médical stratégique à la Direction générale de la santé publique, a donné plus de détails à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir précisément sur le couvre-feu au Québec
« Selon les calendriers qui nous ont été fournis, et s'ils sont respectés, ça va être probablement plus tard dans la session, on parle de mars, avril », a indiqué le Dr Massé. 
Ce dernier a précisé que cela se ferait après les autres groupes prioritaires, dont les personnes vulnérables en CHSLD, les travailleurs de la santé, les communautés éloignées et les personnes âgées. 
« Ils vont être faits en même temps que les autres travailleurs essentiels, ce qui nous amène au début du printemps, si on met le printemps au 21 mars », a-t-il mentionné en parlant des enseignants et des éducatrices. 
En date du 8 janvier, un total de 62 602 doses de vaccin ont été administrées au Québec. 
À compter du 9 janvier, un couvre-feu imposé partout au Québec entre en vigueur pendant quatre semaines. Entre 20 h et 5 h, il est interdit de circuler en dehors de son domicile, sauf quelques exceptions, et ce jusqu'au 8 février. 
Si cette annonce se veut comme un message clair pour contrôler la pandémie et secouer l'imaginaire de la population, certains se questionnent sur les effets et les inégalités d'une telle mesure.  
La sélection de l'éditeur : Voici qui va pouvoir circuler durant les heures de couvre-feu au Québec
Même si tes parents t'ont déjà imposé un couvre-feu quand tu étais adolescent, en droit, cette mesure est notamment utilisée dans des contextes de conditions de remise en liberté, de probation et d'emprisonnement avec sursis. 
« Un couvre-feu, c'est généralement un ordre d'être à un lieu précis entre telle heure et telle heure », explique à Narcity la professeure agrégée en droit pénal à l'Université de Sherbrooke, Véronique Fortin. 
Elle ajoute alors que « le seul fait d'être présent par exemple dans l'espace public, en dehors des heures permises, ça devient une infraction, même si on n'a rien fait de mal ». 
Dans un contexte de crise d'urgence sanitaire, la Loi sur la santé publique permet l'utilisation de mesures comme le couvre-feu pour toute la population, notamment pour faciliter le contrôle des policiers. 
Quels effets peut avoir un couvre-feu pendant une crise sanitaire?
Comme l'a mentionné François Legault, ces mesures de confinement plus strictes se veulent comme un « traitement choc ». 
La professeure reconnaît que c'est une manière d'envoyer un message clair que la situation est grave.
« C'est une façon drastique de forcer à diminuer les contacts. Mais est-ce que, en pratique, on atteint réellement l'objectif? », se questionne-t-elle. 
« Des mesures répressives pour gérer une crise de santé publique, ça peut avoir des effets néfastes très importants. Par exemple, des personnes pourraient décider de ne pas se faire tester ou de ne pas collaborer avec la santé publique, de peur d'être pénalisées », indique Mme Fortin. 
D'ailleurs, les différents organismes de défense des droits des personnes vivant avec le VIH, aussi un enjeu de santé publique, sont unanimes à ce propos et l'ont rappelé à plusieurs reprises dans les derniers mois. 
« Il est démontré que la répression et la judiciarisation des personnes pour répondre à un enjeu de santé publique sont contre-productives, néfastes et non dissuasives », peut-on lire dans un communiqué de la Table des organismes communautaires montréalais de lutte contre le sida (TOMS). 
Est-ce qu'un couvre-feu généralisé a le même impact pour tout le monde? 
En point de presse, ce jeudi 7 janvier, la vice-première ministre Geneviève Guilbault a spécifié que « le couvre-feu ne changera pas grand-chose pour les citoyens qui respectaient déjà les consignes ».
Cependant, la professeure de l'Université de Sherbrooke tient à apporter un certain bémol.
« L'impact du couvre-feu n'est pas du tout le même si on vit à six dans un 5 1/2 pas de balcon ou si on vit dans une grande maison de banlieue avec une cour arrière », souligne-t-elle.
Ce n'est pas tout le monde qui a accès à une maison sécuritaire, un accès Internet, une certaine sérénité et un calme dans leur résidence.
D'ailleurs, Mme Guilbault a précisé que le couvre-feu ne doit pas empêcher une quelconque personne de quitter un milieu de vie violent, dangereux pour sa sécurité ou celle des enfants et d'aller chercher de l'aide. 
Pourquoi l'application du couvre-feu au Québec en inquiète plusieurs?
« Nos policiers ont l'habitude de travailler en usant de discernement, en usant de jugement et ils le feront encore une fois dans l'application de ces nouvelles règles », a noté Geneviève Guilbault ce jeudi.  
Ce n'est cependant pas l'avis de tous. Le rapport indépendant sur les interpellations des policiers de Montréal, commandé par le SPVM, démontre que les interventions policières lancées de façon discrétionnaire mènent souvent à un profilage racial et social.   
La Ligue des droits et libertés a émis ses inquiétudes à ce propos dans un communiqué le 6 janvier. 
« Qui risque d’être davantage visé par cette mesure? Les personnes déjà surinterpellées par la police, et en particulier les gens qui vivent dans la rue », indique Alexandra Pierre, présidente de la LDL. 
Cette mesure plus punitive, combinée aux pratiques de profilage racial et social, pourrait avoir un effet encore plus punitif pour certaines populations marginalisées et racisées. 
Ne circulera pas qui veut, lors du couvre-feu. Les Québécois et les Québécoises qui rôderont dans les rues de la province devront fournir eux-mêmes une preuve de la légitimité de leur déplacement.
La vice-première ministre du Québec et ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, s'est adressée ce jeudi aux journalistes quant aux modalités entourant le couvre-feu.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras sortir tes animaux de compagnie pendant le couvre-feu au Québec
Le couvre-feu ne changera pas grand-chose pour les citoyens qui respectaient déjà les consignes.
Geneviève Guilbault affirme qu’un couvre-feu vient inévitablement avec une surveillance policière. Ces derniers devront le faire respecter à la lettre.
Ainsi, ce sera la responsabilité du citoyen de montrer une preuve de la légitimité de leur circulation si celui-ci est à l’extérieur.
« Les travailleurs pourront avoir un document émis par leurs employeurs pour approuver leur circulation », précise-t-elle.
La députée de Louis-Hébert a réitéré sa confiance envers les divers corps policiers de la province qui, dit-elle, useront leur discernement et leur « bon jugement ».
Sans preuve, les forces de l’ordre pourront émettre des constats d’infractions et des amendes sur-le-champ allant de 1 000 à 6 000 $, d’après la Loi sur la santé publique.
La vice-première ministre n’a pas hésité et a tenu à envoyer un message aux personnes victimes de violence conjugale.
Mme Guilbault martèle que le couvre-feu « ne doit surtout pas » empêcher une quelconque personne de quitter « un milieu de vie qui est violent », qui compromet la sécurité de sa propre personne ou d’enfants et d’aller chercher de l’aide.
La période du 9 janvier au 8 février 2021 sera, selon François Legault, « critique » et une « course contre la montre » pour tenter de contenir la deuxième vague de COVID-19.
Pendant ce confinement total, les personnes vivant seules devront se soumettre à de nouvelles règles, tout en profitant de quelques exceptions.
La sélection de l'éditeur : 9 « memes » qui illustrent la réaction des Québécois après l'annonce du couvre-feu
Les personnes seules peuvent toujours recevoir une personne seule, mais je leur demande d'être hyper prudents.
Lorsqu'un journaliste a abordé la question durant la conférence de presse du 6 janvier, le premier ministre a précisé que deux personnes vivant seules peuvent se visiter, mais doivent rester « HYPER prudent[e]s », en gardant le masque et la distance de deux mètres.
La santé publique recommande également de recevoir toujours la même personne.
À l'extérieur, on a annoncé que les activités et sports doivent être pratiqués dans une même bulle familiale. Autrement dit, les groupes provenant de foyers différents ne pourront pas pratiquer de loisirs ensemble.
Les visites de proches aidants, de personnes prodiguant un service ou de la main-d'oeuvre devant réaliser des travaux prévus font partie des exceptions.
M. Legault a expliqué ses décisions en soulignant que le virus est très contagieux et qu'il s'est « beaucoup transmis dans les maisons ».
Malgré le maintien de la fermeture des salles à manger, les restaurateurs du Québec auront un poids de moins sur leurs épaules, puisque la livraison durant le couvre-feu sera autorisée.
Du 9 janvier au 8 février inclusivement, les Québécois pourront donc continuer de se bourrer la fraise en soirée.
La sélection de l'éditeur : Le tout premier Club Med de 120M$ au Québec engage et les avantages sont intéressants
Sur son site Web, l’Association Restauration Québec (ARQ) a émis quelques points à retenir quant à la livraison à domicile durant le couvre-feu, et affirme avoir insisté auprès des instances gouvernementales pour maintenir le service.
Tout comme les commerces essentiels, qui devront fermer leurs portes avant la tombée du couvre-feu, les comptoirs de mets à emporter et les commandes à l’auto cesseront à 19 h 30.
Si tu crois que ta livraison n’arrivera pas au pied de ta porte à temps, car les livreurs se feront retourner de côté par la police, ne t’inquiète pas.
L’ARQ précise que le personnel qui s’occupe de la livraison, notamment en cuisine, « pourra circuler pendant les heures de couvre-feu en justifiant le fait d’être à l’extérieur s’ils sont questionnés par les corps policiers ».
Il n'est toujours pas clair à savoir si cette autorisation attribuée aux livreurs s'applique aussi aux applications de livraison comme Uber Eats. Radio-Canada rapporte que « seuls les restaurants offrant un service de livraison [...] pourront continuer d’opérer en fin de soirée ».*
Hier, le premier ministre François Legault a d’ailleurs précisé que le gouvernement se penche sur la mise en place d’une attestation délivrée par les employeurs.
Après la conférence de presse donnée par le premier ministre le 6 janvier, plusieurs se posaient encore des questions sur les détails du couvre-feu imposé au Québec.
Notamment, si les sorties sont interdites entre 20 h et 5 h, puis-je quand même sortir mon animal de compagnie au besoin?
La sélection de l'éditeur : L'influenceuse montréalaise Maggie Jade affirme que les voyageurs ne sont pas un problème
Rayon autour duquel on peut sortir son animal après 20 h
La réponse est oui, selon ce qu'a confirmé un porte-parole du ministère de la Santé et des Services sociaux à Narcity.
Parmi les déplacements autorisés par la santé publique entre 20 h et 5 h, on retrouve « ceux effectués dans un rayon maximal d'un kilomètre autour du domicile pour les besoins des animaux de compagnie ».
Il faudra évidemment continuer de respecter les règles sanitaires, notamment la distance d'au moins deux mètres avec les autres passants, si nécessaire.
Lors de son allocution, François Legault a incité les Québécois à aller prendre leur marche avant 20 h, et il souligne que l'activité physique reste « souhaitable ».
« Quand j'entends des gens dire 'ah je pourrai plus prendre ma marche' écoutez, si vous voulez travailler un peu plus tard vous travaillerez après huit heures », a-t-il argumenté.
Pour contrôler la propagation de la COVID-19, le gouvernement Legault a annoncé l'imposition d'un couvre-feu au Québec dès ce week-end.
Devant cette annonce de couvre-feu, plusieurs se sont tournés vers les réseaux sociaux pour exprimer leur désarroi de la manière la plus 2021 : en faisant des memes auxquels on peut tous relate.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
Mercredi 6 janvier à 17 h, tout le monde était rivé devant son écran pour écouter la conférence de presse.
À 17 h 05, on a entendu un « NOOOOON! » collectif à travers la province.  
Le décompte est maintenant amorcé avant le début officiel du couvre-feu à 20 h le 9 janvier prochain. 
La fameuse réplique du film RRRrrrr!!! est passée de « Ça va être tout noir! » à « Yé bientôt 8 hrs ». 
Les Québécois vont clairement avoir besoin de Netflix, Amazon Prime, Disney +, ICI Tou.tv, Club Illico et tout le tralala pour occuper leurs soirées. 
Cette image a grandement circulé et elle résume parfaitement la nouvelle règle.
Pour une rare fois, les chocolats After Eight continuent de vivre leur heure de gloire après les Fêtes. 
Avec les annonces faites au Québec et les événements du Capitole à Washington, la journée du 6 janvier a été assez anxiogène pour tout le monde. 
Si plusieurs croyaient que 2020 quittait avec ses malheurs, on dirait bien que 2021 n'a pas dit son dernier mot.
À moins qu'on soit en fait le 38 décembre 2020?
Un peu beaucoup de doux, c'est de ça qu'on a réellement besoin et qu'on se souhaite pour les prochaines semaines.
Dès cette fin de semaine, le Québec sera à nouveau sur pause, puisque la pandémie de COVID-19 n’est toujours pas contrôlée dans la province. Petite nouveauté : un couvre-feu sera imposé à travers la province. Et ce n’est pas tout le monde qui pourra circuler dans les rues.
Le gouvernement est clair : dès le 9 janvier, 20 h, il sera interdit à toute personne de se déplacer hors de son lieu de résidence, sauf quelques exceptions, peut-on lire sur le site du gouvernement.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
Lors du point de presse, M. Legault a précisé que les contrevenants subiront des conséquences, ce qui pourrait inclure une amende variant de 1 000 à 6 000 $.
Voici donc les personnes qui seront autorisées à se déplacer du 9 janvier au 8 février, entre 20 h et 5h :
Les travailleurs essentiels qui vont ou qui reviennent de travailler;
Les étudiants suivant des cours dans un établissement d'enseignement, tant pour l'aller que le retour;
Les maîtres et maîtresses d'un animal de compagnie qui a besoin de se soulager, mais dans un rayon maximal d’un kilomètre de la résidence;
Les personnes ayant besoin de soins de santé ou, comme un proche aidant, qui doivent administrer des soins à autrui;
Les personnes qui se déplacent à des fins humanitaires;
Les personnes qui répondent à une convocation judiciaire et/ou administrative;
Les voyageurs en transit entre l'aéroport, les gares de trains et d'autobus vers la maison et vice-versa;
Ceux qui ont besoin de se procurer des biens essentiels et qui ne peuvent être différés, comme aller à la pharmacie pour une prescription
À noter que le gouvernement publiera bientôt un décret avec plus de précisions sur les exceptions applicables au couvre-feu.
La vice-première ministre, Geneviève Guilbault, sera aussi en point de presse ce jeudi pour donner davantage de détails à ce sujet. 
À la suite d’émeutes, le Capitole de Washington a été pris d’assaut par des partisans du président des États-Unis, Donald Trump. François Legault a d’ailleurs réagi sur les réseaux sociaux.
Le premier ministre du Québec a publié un gazouillis cet après-midi, alors que la capitale américaine était toujours siégée.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
« Les images qui nous parviennent de Washington sont très inquiétantes », écrit-il sur Twitter.
Malgré ce « jour sombre », François Legault reste tout de même optimiste.
« Je crois cependant que ce grand pays va rebondir comme il l’a toujours fait dans son histoire », précise l’homme d’État.
Le tout survient alors que le Congrès des États-Unis, qui siège au Capitole, a été dans l’obligation de suspendre la certification de la victoire du président élu Joe Biden.
Les membres du Congrès, dont le vice-président actuel, Mike Pence, ont été évacués.
Le président Trump a publié tout récemment une vidéo de lui, vraisemblablement dans la cour de la Maison-Blanche, demandant aux manifestants de « rentrer à la maison ».
« Il faut garder la paix. Il faut garder la loi et l’ordre, dit-il. Nous ne voulons personne de blessé ».
Selon divers médias, une personne aurait été atteinte par balle. Elle a été transportée à l’hôpital où elle repose dans un état critique.
Le confinement total annoncé par le gouvernement du Québec ce mercredi chamboulera l’agenda de plusieurs familles. Les écoles secondaires ne rouvriront pas le 11 janvier prochain, comme il était prévu dans les dernières semaines.
François Legault en a fait l'annonce lors d’une conférence de presse très attendue par les Québécois et les Québécoises, ce mercredi.
La sélection de l'éditeur : Béatrice Bouchard, la jumelle d'Eugénie, révèle des détails sur leur relation difficile
Les cours dans les écoles secondaires vont reprendre le 18 janvier.
Les adolescents retourneront donc sur les bancs d’école une semaine plus tard, toujours selon les normes déjà imposées ultérieurement, comme l’enseignement hybride.
Le gouvernement fournira deux masques de procédures par jour à chaque élève et enseignant des écoles secondaires du Québec.
Pour ce qui est des écoles primaires, elles vont rouvrir, comme prévu, le 11 janvier.
Le retour en classe des élèves du primaire sera toutefois différent qu'avant les Fêtes, puisqu'ils devront arborer le couvre-visage dans les corridors.
Les élèves en 5e et 6e années devront, eux, le porter en classe.
« Pour moi, c'est la priorité, l'école », fait valoir M. Legault.
Le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, tiendra un point de presse ce vendredi pour donner plus de précisions sur la situation.  
C’était une nouvelle attendue de pied ferme par la population, mais c’est maintenant officiel : un confinement total s’impose aux quatre coins du Québec dès samedi, mettant une partie de l’économie sur pause, comme au printemps dernier.
Le premier ministre François Legault en a fait l’annonce lors d’un point de presse ce mercredi en fin d’après-midi.
La sélection de l'éditeur : 6 vols montréalais provenant du Sud ont été exposés à la COVID-19 dans les derniers jours
Ainsi, dès le 9 janvier, les quelque 8,5 millions de Québécois devront rester cloitrés chez eux, confinement oblige. Ce « traitement choc », comme l'appelle M. Legault, sera en place pendant quatre semaines. 
« On va se dire la vérité : au cours des dernières semaines, la situation s’est empirée », a avoué M. Legault.
Un couvre-feu sera aussi de la partie dès samedi et sera en branle dès 20 h, et ce, jusqu'à 5 h le lendemain matin.
« À part pour se nourrir, il faut rester à la maison [...] C'est important dans les quatre prochaines semaines de faire un effort », martèle-t-il.
Quant aux commerces non essentiels, fermés depuis le 25 décembre dernier, ils devront attendre à la fin du confinement pour rouvrir leurs portes. 
Le seul changement : la cueillette pour les produits non essentiels, qui, elle, sera permise.
« On comprend bien que ce sera tout de même limité », précise-t-il, donnant en exemple qu'un client pourrait aller chercher un habit de neige.
Quant aux commerces essentiels, ils devront fermer leur porte à 19 h 30, soit 30 minutes avant le couvre-feu. 
Seuls les dépanneurs à l'intérieur d'une station-service et les pharmacies pourront rester ouverts plus tard.
Après des jours de spéculations, le premier ministre François Legault a confirmé la nouvelle. Un couvre-feu officiel sera instauré au Québec dès ce week-end, et ce, pendant une période de quatre semaines. 
« On est obligé aujourd'hui d'annoncer un espèce de traitement choc pour réduire entre autres le nombre de visites dans les maisons », a affirmé M. Legault lors de son point de presse très attendu ce mercredi 6 janvier. 
La sélection de l'éditeur : 6 vols montréalais provenant du Sud ont été exposés à la COVID-19 dans les derniers jours
« À part pour aller travailler, les personnes ne pourront pas être à l'extérieur de leur domicile entre 20 h le soir et 5 h le matin, du 9 janvier jusqu'au 8 février », a expliqué M. Legault.
Les déplacements seront donc proscrits entre ces heures et passibles d'amende. 
« Les personnes qui seraient à l'extérieur de la maison le soir, après 20h, sans raison, pourraient avoir une amende entre 1 000 $ et 6 000 $ », précise le premier ministre. 
Celui-ci a aussi annoncé le prolongement de la fermeture des commerces non essentiels jusqu'au 8 février. 
La question d'un possible couvre-feu au Québec est un sujet chaud en ce mercredi 6 janvier. De nombreuses spéculations ont été faites, mais il reste encore à savoir comment le gouvernement québécois appliquera cette potentielle décision.
En attendant la conférence de presse du premier ministre François Legault ce soir, à 17 h, voici comment les couvre-feux à travers le monde ont été appliqués pendant la pandémie.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard se tatoue elle-même et le regrette immédiatement
Depuis le début de la crise sanitaire, plusieurs pays européens ont mené le bal et imposé rapidement un couvre-feu aux endroits les plus touchés par la COVID-19.
Ces dernières semaines, des restrictions ont dû être réinstaurées en raison d'une augmentation des cas.
En Allemagne, la chancelière Angela Merkel a annoncé le 5 janvier une prolongation du confinement déjà en place au moins jusqu'à la fin janvier.
Selon le journal allemand The Local, plusieurs régions affectées par le virus, dont la Bavière, ne peuvent pas sortir de chez eux de 21 h à 5 h, à l'exception des professionnels ayant une bonne raison d'être à l'extérieur, et des urgences. 
Un peu plus sévère, le gouvernement français a décrété qu'à partir du 2 janvier, quinze départements sur les 101 formant le pays devront respecter un couvre-feu de 18 h à 6 h.
Ceux qui ne respectent pas cette mesure s'exposent à une amende de 135 euros et peut aller jusqu'à 3 750 euros si récidive.
En Grèce, un couvre-feu est en place de 22 h à 5 h. En général, on conseille à la population de rester à la maison entre 5 h et 22 h, sauf pour le travail et des raisons de santé, majoritairement.
On apprend aussi dans le journal national espagnol El Pais que les gens doivent rester chez eux de 23 h à 6 h.
Les États-Unis sont actuellement l'endroit au monde avec le plus de cas de COVID-19 répertoriés, soit plus de 20 millions. En novembre 2020, plusieurs comtés des états de la Californie et de New York ont imposé un couvre-feu pour une durée d'un mois. À l'ouest, on a privilégié un ordre de rester à la maison de 22 h à 5 h, alors qu'à l'est, on exigeait plutôt aux bars, restaurants et gyms de fermer à 22 h.
Toujours en novembre, l'Ohio avait lui aussi restreint les sorties de 22 h à 5 h, et ce, pour 21 jours.
Le New York Times, qui fait état de ces mesures, rapporte que les gouverneurs ont pris ces décisions pour éviter les contacts, et ce, sans trop nuire à l'économie.
L'Australie est l'un des pays où le confinement a été le plus sévère cet été. Ça semble avoir été payant, puisqu'on compte actuellement 284 cas actifs sur tout le territoire, et aucun cas aux soins intensifs.
Le pays a adopté un confinement strict de quatre mois durant lequel tous les commerces étaient fermés, sauf les épiceries et les hôpitaux. Plusieurs régions y ont aussi appliqué un couvre-feu nocturne.
Le 8 novembre 2020, la ville de Melbourne est sortie d'un confinement qui a débuté en juillet, rapporte l'Associated Press.
Les citoyens peuvent maintenant voyager à plus de 25 kilomètres de chez eux, et les commerces ont été rouverts.
Bien qu'une pandémie sévisse toujours dans le monde, il est toujours permis de voyager. Alors que plusieurs Québécois et Québécoises ont décidé de quitter pour des destinations soleil, six vols de retour ont été exposés à la COVID-19 dans les deux dernières semaines.
C'est ce qui ressort des données disponibles sur le site Web du gouvernement du Canada, mises à jour quotidiennement et qui couvrent les vols internationaux et domestiques.
La sélection de l'éditeur : Voici à quoi pourrait ressembler le confinement total prévu au Québec
Vols internationaux avec au moins un cas de COVID-19
Sur treize vols internationaux, six avaient comme point de départ une destination soleil, soit près d'un vol international sur deux.
Voici les six vols qui sont atterris dans la métropole ayant eu au moins un cas de COVID-19 à leur bord.
AC1607 d'Air Canada en provenance de Fort Lauderdale, atterri le 26 décembre 2020. Les rangées 1 à 4 sont affectées;
AC901 d'Air Canada en provenance de Fort Lauderdale, atterri le 31 décembre 2020. Les rangées 41 à 47 sont affectées;
AC989 d'Air Canada en provenance de Cancún, atterri le 28 décembre 2020. Les rangées 24 à 30 sont affectées;
AC1883 d'Air Canada en provenance de Cancún, atterri le 29 décembre 2020. Les rangées 33 à 39 sont affectées;
WG518 de Sunwing en provenance de Cancún, atterri le 26 décembre 2020. Les rangées 26 à 32 sont affectées;
WG538 de Sunwing en provenance de Cancún, atterri le 27 décembre 2020. Les rangées affectées n'ont pas été déterminées.
Après avoir créé un tollé dans les derniers jours, le gouvernement du Canada a tenu à rectifier le tir, quant à l'admissibilité des voyageurs à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
En point de presse hier, le premier ministre Justin Trudeau a réitéré que le 1 000 $ de la PCMRE n’est pas prévu pour eux. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le Québec attend la conférence de presse que donnera le premier ministre François Legault ce mercredi 6 janvier à 17 h, plusieurs informations ont circulé quant aux mesures qui pourraient être annoncées.
L'un des points majeurs de cette annonce serait un éventuel couvre-feu dans la province, et plusieurs médias ont rapporté des détails sur la forme que cette imposition pourrait prendre. La sélection de l'éditeur : Cintia d'OD fond en larmes et annonce qu'elle quitte pour le Brésil en vue du confinement
Radio-Canada a rapporté les propos d'une source anonyme qui prédisait que le couvre-feu pourrait commencer à 19 h 30 le soir et être levé à 6 h le lendemain matin. On y mentionne aussi que les épiceries pourraient fermer à 19 h.
Du côté du Journal de Québec, on évoque 19 h 30 ou 20 h comme tombée. Une « heure de battement » serait possible, c'est-à-dire une période tampon entre les fermetures des commerces essentiels et le couvre-feu total pour permettre aux employés de rentrer à la maison.
Selon les informations de La Presse, des sanctions pourraient être imposées aux contrevenants qui s'aventureraient hors de la maison pendant la période de restriction.
Déjà, plusieurs pays européens, et quelques états américains ont opté pour cette solution depuis le début de la pandémie.
Il a été évoqué que le nouveau plan de confinement du gouvernement Legault pourrait s'étendre jusqu'au 8 février.
Tous les détails seront donnés à 17 h ce mercredi, lors du point de presse de François Legault. 
Un confinement total se pointe le bout du nez dans les prochains jours et certains commerçants devront patienter avant de rouvrir. Toutefois, la cueillette à l'auto pour les produits non essentiels est réclamée.
Le Conseil canadien du commerce de détail (CCCD) a fait une demande en ce sens avant le confinement partiel des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Soins infirmiers : Des bourses de 13 500 $ aux étudiants à l’université appelés en renfort
Si c’est sécuritaire de s’acheter un burger à l’auto, ça doit l’être aussi pour acheter d’autres biens.
L’annonce de demain du premier ministre François Legault, soit quatre semaines de confinement total dès samedi prochain, est « une autre paire de manches », selon Jean-François Belleau, directeur des relations gouvernementales au CCCD.
« Dans le cours de nos discussions avec le gouvernement du Québec avant les fêtes, c’était clair : ils ne le permettront pas et on ne le souhaite pas », avoue-t-il.
Selon lui, on peut s’accommoder deux semaines, « mais, il arrive un moment donné ou ce qui n’est pas essentiel le devient ».
Entourant la confusion sur les produits essentiels, il y avait deux choix, « soit qu’on avait une liste comme au Manitoba » où on y allait comme actuellement, soit avec le « bon jugement du commerçant ». 
« On voulait aussi que les commerçants fassent preuve de jugement selon les situations locales, comme un client qui a besoin d’une paire de gants à -30 degrés », dit-il.
M. Belleau souligne que le décret ministériel derrière la liste manitobaine n'amène « pas assez de souplesse ».
« Par exemple, si le gouvernement n’a pas mis dans sa liste les chandelles et qu’une panne de courant survient, je ne crois pas que le conseil des ministres va se rassembler pour adopter un décret pour la vente de chandelle », avance-t-il.
Après être passé par un long processus de réparations afin de permettre à ses télécabines de fonctionner, le Mont-Sainte-Anne a confirmé le 4 janvier 2020 que ces dernières ne seront pas rouvertes avant quatre à huit semaines, en raison de travaux importants.
À la suite de cette annonce sur Facebook, les skieurs ont manifesté leur découragement face à la situation. 
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement recrute des Québécois pour la vaccination et voici qui peut s'inscrire
Le 21 février 2020, un arrêt brusque du système de remontée avait forcé l'évacuation de skieurs et fait des blessés.
Un arrêt similaire est survenu trois semaines plus tard, forçant les télécabines à fermer pour une durée indéterminée.
Près d'un an plus tard, les travaux ne sont toujours pas terminés. Plusieurs personnes se sont montrées mécontentes de la durée des réparations.
Certains ont même affirmé avoir changé de station de ski pour la saison.
« Probleme réglé nous avons changé pour le Massif super bon choix cette année [...] », peut-on voir dans les commentaires.
D'autres ont signifié à la direction qu'il aurait été préférable de remplacer la structure totalement.
« Pourquoi ne pas en faire une nouvelle?? », s'est étonné un utilisateur. 
Après les travaux, c'est la Régie du bâtiment du Québec qui pourra finalement autoriser la réouverture des télécabines.
En guise de compensation, la « Protection Zéro Stress » a été prolongée jusqu'au 11 janvier 2021, ce qui signifie que tout détenteur d'un abonnement de saison peut le reporter à la saison 2021-2022, ou se faire rembourser.
En attendant, les skieurs peuvent utiliser les télésièges mécaniques pour remonter les pentes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec le nombre de cas de COVID-19 qui continue d'augmenter, la situation est de plus en plus critique dans les hôpitaux du Québec. À l'Hôpital général juif de Montréal, des lits ont même dû être installés dans le garage de l'établissement. 
C'est ce qu'on constate sur la story d'un finissant en médecine à l'Université McGill, où l'on voit les arrangements de l'hôpital. 
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement recrute des Québécois pour la vaccination et voici qui peut s'inscrire
Partagée le 4 janvier dernier, cette image a largement circulé sur les réseaux sociaux. 
« Eh oui, tellement de patients qu'on est rendu à en recevoir dans le garage de l'hôpital », peut-on lire. 
Contacté par Narcity, l'Hôpital général juif a tenu à donner quelques précisions sur la situation. 
« Les civières que vous voyez dans la photo se trouvent dans une zone du garage où les patients arrivent par ambulance aux urgences », indique Carl Thériault, spécialiste en relations médias. 
Il ajoute qu'il s'agit d'une zone de transfert sécuritaire et réservée aux patients qui présentent des symptômes de COVID-19 et qu'elle est en place depuis le début de la pandémie.*
« Le temps d’attente à cet endroit est de quelques minutes seulement », mentionne M. Thériault.
Au moment d'écrire ses lignes, le taux d'occupation des civières de l'établissement est d'un niveau très élevé, soit à 132 % d'après Index Santé.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, martèle d'ailleurs la population en ce qui concerne les hospitalisations en hausse dernièrement. 
« Il faut freiner la [hausse] des cas pour éviter que la situation se dégrade davantage », a-t-il écrit sur Twitter ce mardi 5 janvier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Maintenant entamée depuis quelques semaines déjà, la vaccination contre la COVID-19 au Québec bat son plein. Par contre, le gouvernement a encore besoin de l'aide de la population. 
Une importante campagne de recrutement est en branle auprès des professionnels de la santé de la province qui voudraient apporter leur aide pour vacciner la population. La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
Le gouvernement du Québec a émis une liste de personnes autorisées à administrer le vaccin incluant les étudiants et de nombreux professionnels oeuvrant dans le milieu de la santé. 
La liste s'élargit également à plusieurs domaines. Acupuncteurs, vétérinaires, sages-femmes, diététistes-nutritionnistes, podiatres font, entre autres, partie des personnes qui peuvent s'inscrire pour prêter main-forte. 
Étudiants inscrits en troisième ou en quatrième année sage-femme
Étudiants inscrits pour la profession d’infirmière ou d’infirmier auxiliaire, ayant acquis les unités des compétences 1 à 9
Étudiants inscrits en troisième ou en quatrième année en pharmacie
Étudiants en troisième année du programme d’études collégiales en soins préhospitaliers d’urgence
Candidates à l’exercice de la profession d’infirmière auxiliaire (CEPIA)
Les personnes titulaires d'un diplôme de docteur en médecine délivré par une école de médecine inscrite au World Directory of Medical Schools »
Si ça t'intéresse, tu peux remplir un formulaire sur le site JeContribue, en répondant à quelques questions. 
Les candidats sélectionnés recevront une formation sur la vaccination avant de commencer. 
Le Québec prévoit vacciner 675 000 personnes d'ici la fin du mois de mars.
En date du 5 janvier 2020, ce sont 32 763 doses qui ont été administrées. 
La pandémie mondiale de COVID-19 a créé un besoin important de main-d'oeuvre dans le réseau de la santé québécois. Le gouvernement tente actuellement de trouver des moyens de recruter de nouveaux travailleurs en soins infirmiers en octroyant des bourses. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a annoncé le 4 janvier via communiqué la mise en place d'un programme pour aider les étudiants en sciences infirmières qui voudraient prêter main forte.La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
« Les besoins en matière de main-d'œuvre infirmière n'ont jamais été aussi criants. Nous prenons les mesures nécessaires pour relever ce défi majeur », a affirmé M. Dubé.
Cette mesure s'adresse aux étudiants au baccalauréat en sciences infirmières qui se portent volontaires à « ralentir leurs études [et] suspendre leurs stages pour la session d'hiver 2021 » pour travailler sur le terrain. 
Le gouvernement offre une bourse de 13 500 $ pour ceux qui sont inscrits à temps plein, et de 6 750 $ pour ceux à temps partiel.
L'inscription est faite sur une base volontaire, et un maximum de 2 000 étudiants pourra répondre à cet appel, en manifestant leur intérêt à leur université avant le 11 janvier 2021.
Le principe du « premier arrivé premier servi » sera appliqué et la priorité sera accordée aux personnes qui étudient présentement à temps plein.
Plusieurs Canadiens ont fui l'hiver pour se prélasser au soleil dans les dernières semaines. En revenant au pays, les voyageurs devront se placer en quarantaine obligatoire, mais n'auront finalement pas le droit au 1 000 $ de la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique si leur voyage est non essentiel.*
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l'annonce ce mardi lors d'un point de presse devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
Mon message à ceux qui sont allés dans le sud est clair : vous n’aurez pas le droit à cette prestation. Elle n’est pas prévue pour vous. 
M. Trudeau a tenu à rappeler à la population que le but de cette prestation est simple, soit fournir à un travailleur un congé de maladie payé s’il n’en a pas de la part de son employeur. 
« L’objectif n’a jamais été d’envoyer un chèque à ceux qui décident de partir en voyage à l’encontre des avis de la santé publique », précise le premier ministre.
Justin Trudeau a souligné qu’il partageait la « frustration et l’indignation » des personnes qui « ont été fâchées en lisant les reportages de cette fin de semaine ».
« On est en train de corriger la situation rapidement », dit-il. « On dit aux Canadiens depuis mars d’éviter tout voyage non essentiel. On continue de marteler ce message sur toutes les tribunes. »
Rappelons que chaque voyageur qui revient au Canada à la suite d’un voyage essentiel ou non doit se placer en quarantaine obligatoirement.
Les récalcitrants pourraient faire face à des « conséquences légales très sévères », rappelle M. Trudeau, dont une amende pouvant aller jusqu’à 750 000 $.
Alors que la pandémie de COVID-19 atteint des sommets depuis les dernières semaines, près d'un Canadien sur deux a tout de même tenu à visiter sa famille et/ou des amis durant le temps des Fêtes, malgré les recommandations gouvernementales au pays.
Ces données proviennent du récent sondage de la firme québécoise Léger, publié ce mardi, et ont été recueillies auprès de 1 506 Canadiens du 30 décembre 2020 au 3 janvier 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
des Canadiens ont visité famille ou amis durant les Fêtes
Ce sont 34 % des Canadiens qui ont avoué avoir « rarement », soit une fois, rendu visite à des membres de leur famille ou des amis vivant en dehors de leur bulle familiale.
D’autres (12 %) y sont allés « occasionnellement », soit deux à trois fois, et un mince 2 % affirment l’avoir fait plus de trois fois.
Aussi, 62 % des Canadiens « ne sont pas confiants » que la population saura limiter le nombre de nouvelles infections à la COVID-19 dans les prochaines semaines.  
Au Québec, les données sont relativement similaires, alors que 33 % ont rarement visité une autre bulle, 11 % occasionnellement et 2 % plus de trois fois.
Ce sont les populations des provinces de l’Atlantique qui se sont le plus vues, alors que seuls 28 % n’ont pas visité amis et famille durant les Fêtes.
À noter que les restrictions et interdictions de rassemblement en vigueur diffèrent d'une province à l'autre au Canada. 
Malgré la fermeture partielle de l’économie jusqu’au 11 janvier, les hospitalisations et le nombre de cas de COVID-19 ne cessent d’augmenter. François Legault risque d'annoncer ce mercredi 6 janvier un confinement plus strict qu’au printemps.
C’est ce que révèle un article de La Presse publié ce mardi matin, citant diverses sources au sein du gouvernement.
La sélection de l'éditeur : Voici tout ce qu’il faut savoir sur le 1000 $ de PCMRE des voyageurs canadiens
Point de presse de François Legault ce mercredi 6 janvier
Plusieurs experts en santé publique ne s’en sont pas caché dans les derniers jours dans les médias : la contamination au nouveau coronavirus est hors de contrôle.
Pour cette raison, le premier ministre François Legault compte annoncer demain, à 17 h, un confinement total pour juguler la propagation, et ce, pour une durée de trois à quatre semaines, a appris La Presse.
Selon les « sources informées » des discussions entre la Santé publique et le premier ministre, ce confinement s’appliquerait dès samedi prochain et inclurait les bureaux, les écoles, la construction et le secteur manufacturier.
D’ailleurs, le premier ministre Legault compte rencontrer les chefs de l’opposition cet après-midi pour discuter de la situation.
Comme au début de la pandémie, seuls les commerces dits essentiels, par exemple les épiceries et les pharmacies, resteront ouverts.
La Presse rapporte aussi que la direction de la Santé publique aurait proposé un couvre-feu, mais l’heure resterait à confirmer. On évoque soit dès 20 h ou 21 h, et ce, jusqu’au lendemain matin.
Dans les sept derniers jours, le Québec a dénombré plus de 17 700 nouvelles infections à la COVID-19, pour une moyenne de 2 531 cas par jour.
Il semblerait que la dernière année ait été bonne pour la popularité du premier ministre Justin Trudeau. 
Selon une étude menée par la firme de sondage Abacus Data en décembre dernier, le pourcentage de Canadiens ayant une image positive du PM aurait même augmenté de 4 % en comparaison avec janvier 2020.La sélection de l'éditeur : Voici tout ce qu’il faut savoir sur le 1000 $ de PCMRE des voyageurs canadiens
Des Canadiens ont une image positive de Justin Trudeau
Selon Abacus Data, en janvier 2020, soit avant la pandémie, 35 % des Canadiens avaient une image positive de Justin Trudeau. 
Ce chiffre est monté à 39 % en fin d'année. 
Inversement, l'opinion négative du PM est passée de 44 % en janvier à seulement 37 % en décembre, ce qui représente une baisse de 7 %.
Questionnés par rapport à leur approbation du travail du gouvernement fédéral en place, les Canadiens ont également approuvé à 45 %, contre 38 % en début d'année. 
L'étude menant à ces résultats a été effectuée auprès d'un échantillon de 2 200 adultes canadiens entre le 14 et le 18 décembre.
Selon la firme de sondage, « la marge d'erreur pour un échantillon aléatoire probabiliste comparable de même taille est de +/- 2,1%, 19 fois sur 20 ». 
Les Canadiens qui quittent la neige et le froid pour le sable et le soleil malgré la pandémie sont toujours éligibles au 1 000 $ offert via la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
L’idée qu’un voyageur qui revient de son périple dans le Sud puisse recevoir l’aide financière gouvernementale pour sa quarantaine ne plait pas à tous et une certaine polémique est née sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : Des politiciens québécois « confessent » avoir voyagé en 2020 sur Twitter
Rappelons que les voyages non essentiels ne sont pas recommandés par les différents gouvernements provinciaux et fédéraux.
En date du 20 décembre 2020, lors de la dernière mise à jour de l’Agence du revenu du Canada, 5,19 milliards $ avaient été distribués en PCMRE.
La prestation en question offre un maximum de 1 000 $, soit 500 $ par semaine, pour les dix à quatorze jours d’isolement auxquels une personne prend part.
Le gouvernement du Canada indique sur son site Web que la prestation s’adresse aux travailleurs qui doivent se placer en quarantaine en raison de la COVID-19, soit après l’avoir contracté, ou par prévention.
Les personnes qui sont dans l’impossibilité de travailler pendant au moins 50 % de la semaine parce qu’ils ont contracté la COVID-19 sont aussi admissibles.
Puisque les voyageurs canadiens qui reviennent de voyage sont dans l’obligation de se placer en isolement pour quatorze jours, ils deviennent de facto aptes à recevoir l’aide financière.
Toutefois, si un voyageur travaillait déjà en télétravail avant son voyage, il n’aurait pas droit à la prestation, puisqu’il n’y a pas d’impact sur son emploi et son salaire.
Outre la contraction ou non du nouveau coronavirus, un possible prestataire ne doit  pas avoir demandé ou reçu une autre prestation pour la même période, que ce soit la  Prestation canadienne pour la relance économique (PCRE) ou la Prestation d’assurance-emploi
La personne qui place une demande doit aussi avoir au moins 15 ans et avoir gagné au moins 5 000 $ dans la dernière année.
Comme autres critères, le demandeur doit aussi habiter et être au Canada, avoir un numéro d'assurance sociale valide et ne doit pas avoir de congés payés de son employeur pour la même période.
Dans un courriel envoyé à La Presse, la ministre fédérale de l’Emploi, Carla Qualtrough, s'est exprimée quant à la PCMRE.
 « [La prestation] n’a jamais eu pour but d’inciter ou d’encourager les Canadiens à ne pas suivre les directives de santé publique ou de voyage international », mentionne-t-elle.
Pour sa part, le lieutenant libéral du Québec à la Chambre des communes, Pablo Rodriguez, a affirmé, en entrevue à LCN, que le gouvernement « n’avait pas prévu ça ».
« On va le régler, c’est inacceptable », dit-il.
La députée provinciale, Christine Labrie, de Québec solidaire, a mentionné dans une publication Facebook que le problème « n'est pas seulement qu'il y a une brèche dans un programme qui permet aux gens qui ont voyagé d'être indemnisés pour leur quarantaine ».
« C’est aussi et surtout que rien ne décourage concrètement les voyages et qu’on ne peut pas être certains qu’ils respecteront cette quarantaine adéquatement », écrit-elle. 
Une altercation survenue entre le Service de police de la ville de Gatineau (SPVG) et des citoyens, filmée le soir du 31 décembre 2020, s'est rapidement retrouvée sur les réseaux sociaux en fin de semaine.
La vidéo des policiers, qui sortent un jeune homme d'une maison gatinoise, a même fait réagir Donald Trump Jr. sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Ce « hike » à 30 minutes de Québec va te donner l'impression de débarquer au Pôle Nord
« C’est de la folie et ça s'en vient bientôt ici si vous ne vous réveillez pas », a-t-il écrit.
Le fils du président américain a partagé le tweet du commentateur canadien chez RebelNews, Ezra Levant. Ce dernier avait comparé l'intervention du SPVG à la « Gestapo », en les accusant d'avoir assailli un citoyen.
Le SPVG a rapidement tenu à clarifier son point de vue le 2 janvier, également via Twitter.
« L’individu arrêté sur la vidéo avait commis un voie de fait sur un policier, le frappant au visage à quelques reprises », réplique-t-on.
Au total, deux personnes ont été arrêtées et six constats d'infraction ont été émis ce soir-là.
Alors qu'il revient à peine de son voyage dans le Sud en pleine pandémie, le député du Parti libéral du Québec (PLQ) Pierre Arcand vient de perdre deux des postes qu'il occupait à l'Assemblée nationale.
Le parti politique en a fait l'annonce par voie de communiqué, dont plusieurs médias ont obtenu copie, dont La Presse.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
J’ai probablement fait une erreur en allant là, clairement, et je regrette cette erreur.
Pierre Arcand à CTV News, à son retour de voyage
Ainsi, le député de Mont-Royal–Outremont est expulsé du cabinet fantôme du PLQ et perd ses postes de porte-parole de l'opposition officielle pour la Métropole et en matière de transports.
Il continuera toutefois de siéger au Salon bleu pour le Parti libéral.
C’est à la suite d’une enquête menée par Radio-Canada que l’histoire de M. Arcand a été révélée au grand jour le 29 décembre dernier.
Il avait affirmé, à ce moment, regretter son voyage à la Barbade, compte tenu, entre autres, « du respect que l’on doit aux travailleurs de la santé ».
De son côté, la cheffe du PLQ, Dominique Anglade, avait confié au micro du 98,5 FM, la semaine dernière, ne pas être de « bonne humeur ».
« On avait fortement déconseillé à tous nos députés de voyager [mais] M. Arcand a pris la décision d’y aller. Vous voyez ce que ça donne », avait-elle affirmé.
Bien qu'une nouvelle année ait débuté, la pandémie, elle, ne prend pas de pause et n'est pas de tout repos. La seconde vague de COVID-19 frappe toujours le Canada et le pays vient de franchir le cap des 600 000 cas, dont le tiers sont au Québec.
C’est ce qui ressort des données les plus récentes du gouvernement du Canada, soit le 3 janvier à 19 h 00, quant à la pandémie au pays.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
Cas rapportés en date du 3 janvier 2021 au Canada
En frôlant les 3 000 cas journaliers en Ontario et au Québec, le pays a vu son total de cas positif bondir rapidement dans les dernières semaines.
Sur les 601 663 cas rapportés depuis février dernier, en date de la dernière mise à jour fédérale de ce dimanche, 210 304 étaient dans la Belle Province, pour 35 % des infections.
Dans les deux dernières semaines seulement, le Canada a rapporté près de 100 000 nouvelles infections d’un océan à l’autre.
Voici les caps de cas de COVID-19 franchis au Canada:
Quant au Québec, la santé publique rapportait son 100 000e cas le 25 octobre dernier, soit plus de sept mois après le début de la pandémie.
Or, la province a cumulé plus de 100 000 cas en moins de trois mois, soit quelque 200 000 infections en date du 31 décembre.
Au Canada, le dépistage a toutefois augmenté considérablement depuis la semaine du 8 au 14 novembre, passant de près de 400 000 à 550 000 tests par semaine en un peu plus d'un mois.
Afin « d'offrir une bouffée d'air » aux locataires, Québec solidaire réclame un gel des prix des loyers en 2021 suite à la situation difficile à laquelle certains Québécois ont fait face durant la dernière année. 
C'est Andrés Fontecilla, député de Laurier-Dorion et responsable pour Québec solidaire en matière de logement, qui s'est expliqué sur le sujet dans un communiqué de presse émis ce lundi 4 janvier.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
La crise du logement ne s'est pas mise sur pause au jour 1 de la pandémie.
Selon Fontecilla, la crise du logement n'a pas chômé, alors que plusieurs Québécois ont perdu leur emploi et doivent maintenant composer avec des difficultés financières.
Le prix des logements a continué d'augmenter en flèche en 2020, au détriment de plusieurs locataires : 
« L'explosion des demandes dans les banques alimentaires et dans les refuges pour personnes itinérantes nous montre bien que les plus vulnérables ont été fragilisés par la crise. »
Le député de Laurier-Dorion indique que le gouvernement de la CAQ a tout ce qu'il faut pour régler ce problème et devrait agir rapidement, tout comme l'ont déjà fait la Colombie-Britannique et l'Ontario.
Le Tribunal administratif du logement est sur le point de publier sa mise à jour annuelle, où les critères d'augmentation des loyers pour les propriétaires sont précisés, ce qui justifie une certaine urgence d'agir. 
Selon Fontecilla, « certains en profitent pour imposer des hausses abusives, surtout dans un contexte de pénurie extrême de logements disponibles ».
Au moment d'écrire ces quelques lignes, la Coalition Avenir Québec n'a pas fait suite à cette déclaration de QS. 
Le 20 décembre 2020, le député du Parti libéral du Québec (PLQ) Pierre Arcand s'est envolé vers les Antilles, alors que les gouvernements fédéral et provincial déconseillent les voyages non essentiels à l'extérieur du pays. C'est maintenant au tour d'autres politiciens libéraux de « confesser » leurs déplacements à l'étranger en 2020.
C'est ce dimanche 3 janvier 2021 que le député fédéral de Pierrefonds-Dollard, Sameer Zuberi, a déclaré sur Twitter avoir visité le grand-père de son épouse dans le Delaware, aux États-Unis, car son état de santé se détériorait.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
M. Zuberi a admis avoir commis « une erreur de jugement », et annoncé qu'il se retirait des comités parlementaires où il siège.
La même journée, la députée fédérale Patricia Lattanzio a dit avoir voyagé en Irlande en septembre dernier pour déménager sa fille qui partait y étudier. Elle a jugé son déplacement « essentiel et nécessaire ».
Une autre députée fédérale, Alexandra Mendes, dans Brossard-Saint-Lambert cette fois, a aussi utilisé Twitter pour expliquer les raisons de son départ au Portugal en juillet.
Des problèmes de succession à la suite du décès de sa belle-mère ont justifié le voyage, selon elle.
Les trois politiciens ont assuré la population qu'ils avaient respecté la quarantaine de quatorze jours requise à l'arrivée.
C’est un début d’année sombre pour une famille de Laval. Une fillette de 7 ans a été retrouvée inanimée dimanche après-midi dans sa résidence de la rue Le Boutillier, dans le quartier Chomedey.
C’est ce qu’a confirmé le Service de police de Laval (SPL) à Narcity Québec, ce lundi matin.
La sélection de l'éditeur : Ce « hike » à 30 minutes de Québec va te donner l'impression de débarquer au Pôle Nord
Lorsque les policiers sont arrivés sur place, des manoeuvres de réanimations ont été faites, mais, malheureusement, son décès a été constaté à l'hôpital. 
Stéphanie Beshara du SPL a affirmé qu'un membre de la famille a placé un appel au 911 vers 14 h 30 concernant une jeune fille en arrêt cardiorespiratoire.
Sans toutefois pouvoir préciser les blessures de la jeune fille, des marques de brûlures et autres mutilations étaient présentes sur le corps de la victime
À l'arrivée des policiers, sept proches de la famille étaient présents sur les lieux et ont été rencontrés par le SPL.
Toutefois, une barrière linguistique s'est imposée, puisque plusieurs ne parlaient ni français ni anglais. Un interprète a été dépêché sur place.
Selon ce que rapporteb TVA Nouvelles, la DPJ a été mise au courant de la situation. Il faudra toutefois attendre les prochains jours afin de voir s'il y aura une intervention de leur part.
Mme Beshara précise que les policiers sont toujours sur place à cette heure-ci et que le laboratoire judiciaire sera déployé à la résidence cet après-midi.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
MISE À JOUR, 8 janvier 2021, 16 h 45 : Justin Trudeau a confirmé le 5 janvier dernier que les voyageurs n'auront finalement pas le droit au 1 000 $ de la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique si leur voyage est non essentiels
Un des sujets chauds des dernières semaines est sans contredit la présence de Canadiens dans le Sud, qui ont décidé de partir en voyage durant le temps des Fêtes. Bien qu'il soit déconseillé par les instances gouvernementales de voyager en temps de pandémie lorsque ce n'est pas essentiel, les voyageurs pourront bénéficier de l'aide financière de 1 000 $ prévue pour une quarantaine obligatoire. 
C'est ce qu'a confirmé La Presse auprès du bureau de la ministre de l’Emploi.
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement du Québec n'exclut pas un prolongement du confinement après le 11 janvier
L'aide gouvernementale, nommée Prestation canadienne de maladie pour la relance économique (PCMRE), est prévue pour ceux devant se mettre en quarantaine obligatoire de quatorze jours et qui, conséquemment, perdent des revenus. 
D'un montant de 500 $ par semaine, payée en deux versements, la prestation sera belle et bien accessible pour les voyageurs lors de leur retour au pays, que le voyage ait été de nature essentielle ou pas. 
Ces derniers doivent toutefois satisfaire à tous ces critères : être résident du Canada, devoir manquer au minimum la moitié d'une semaine de travail, être présent au pays lors de la réception de la prestation et ne pas avoir de congés payés de la part de leur employeur durant la période visée. 
Rappelons que dès le 7 janvier 2021 prochain, quiconque rentrera au Canada devra présenter un résultat négatif à la COVID-19 obtenu dans les trois jours avant leur vol. 
Après une fin d'année incertaine quant au tapis blanc qui recouvrait les sols du Québec, 2021 débute en force de ce côté et des quantités importantes de neige sont attendues ce samedi 2 janvier. 
Une alerte a même été émise par Environnement Canada pour plusieurs régions du sud de la province.
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement du Québec n'exclut pas un prolongement du confinement après le 11 janvier
Une quinzaine de centimètres de neige sont attendus dans plusieurs secteurs, dont Montréal et Québec. 
Les flocons ont déjà commencé à tomber en matinée et les accumulations devraient se poursuivre jusqu'en fin de journée. 
Les chutes importantes et rapides, combinées au vent, rendent les conditions routières difficiles. La visibilité pourrait être réduite par endroits. 
Si tu habites un de ces secteurs, tu devrais peut-être revoir tes plans, rester chez toi, sortir ta pelle et en profiter pour respirer le grand air!  
L’année 2020 n’aura pas été de tout repos aux quatre coins de la planète, avec l’arrivée d’une crise sanitaire sans précédent. Oui, un nouveau coronavirus est apparu, mais de nouvelles expressions et mots aussi ont fait leur apparition dans ton vocabulaire cette année.  
Le dictionnaire personnel des Québécois et Québécoises aura été gâté en « vingt-vingt », et on y retrouve l’ajout de mots et d’expressions de tous les genres. 
La sélection de l’éditeur : Le Québec franchit le cap des 200 000 cas de COVID-19 depuis le début de la pandémie
Une chose est certaine; tes parties de Scrabble vont être plus excitantes en 2021!
Ces petits dessins d’arcs-en-ciel affichés dans la vitrine de la maison et faits à main en majorité par des enfants auront mis un baume à cette plaie qu’est la pandémie.
L’expression ne date pas d’hier, mais elle a pris un tout autre sens, cette année.
Bon, on aura aussi eu droit à quelques versions différentes, comme « Sa vas bien allé » ou « Ça va aller bien », mais l’intention était là.
« Nouveau coronavirus », « le COVID-19 », « la COVID-19 » : il y a eu plusieurs manières de la surnommer, cette « épidémie de pneumonie », au tout début de la crise sanitaire.
Son genre a même changé en cours de route, passant du « le » au « la ». Il faut le faire!
L’expression « aplatir la courbe » aura été popularisée par le directeur national de la santé publique du Québec, le fameux Dr Horacio Arruda, au début de la pandémie.
Depuis, le Québec tente toujours de l’aplatir, la courbe, vague après vague.
Il n’y a pas que du négatif associé à la distanciation physique.
Elle aura permis, entre autres, aux Québécois de savoir respecter les bulles personnelles des gens dans les lieux publics.
Les plus jeunes générations peuvent maintenant convertir des pieds en mètres. Plus tard au programme, les Fahrenheit en Celsius et les miles en kilomètres.
Tu n’auras jamais autant répété « deux mètres de distance! » que cette année. 
Ce sont deux plateformes de visioconférence parmi tant d’autres qui ont gagné en popularité, avec l’arrivée du télétravail et de l’enseignement à distance. 
« Hey, on zoom-tu? » ou « Veux-tu qu’on teams? », on les aura souvent entendus et on les entendra certainement pour un bon moment encore.
Tu as beau avoir 19, 28, 37 ou 74 ans, les visioconférences ont fait ressortir les personnes qui sont un peu moins adeptes de technologie.
« Mathi… Mathieu, ouvre ton… Ouvre ton micro, on t’entend pas. Mathieu, ton micro! »
« Je t’entends, mais je te vois pas. »
[5 minutes plus tard] « Pis là, me vois-tu? »
Si ce n’est pas le micro qui est sur off, c’est la caméra. Si c’est ni l’un ni l’autre, c’est l’angle de la caméra qui nous offre une vue imprenable sur ton plafond en stucco des années 70.
Règles sanitaires obligent, aller te chercher du papier de toilette en urgence à la pharmacie ou un lunch pour emporter aura été différent cette année.
Combien de fois as-tu rebroussé chemin pour aller chercher ton couvre-visage parce que tu l’avais oublié sur le comptoir ou dans la poche arrière de ton jeans de la veille?
Même Bleu Jeans Bleu en a fait une chanson!
Si un oubli égalait à un dollar, certains seraient millionnaires.
Depuis le 13 mars, début du premier confinement pour juguler la propagation de la COVID-19, ces deux verbes sont utilisés à en faire mal aux oreilles de la population.
Pourquoi apprendre au primaire les premiers groupes de verbes avec aimer, quand tu peux utiliser un de ces deux-là! 
« Le cours se donne par ZOOM ou en présentiel? »
Voici un des nombreux exemples qui prévalent de ce mot qui, semble-t-il, n’est pas aimé de tous. 
Le gouvernement du Québec, que ce soit le premier ministre François Legault ou le ministre de la Santé, Christian Dubé, aura utilisé cette expression à bien des égards pour parler des travailleurs de la santé.
Ce sont, après tout, eux et elles qui sont au front depuis les neuf derniers mois de cette « bataille », comme dirait M. Legault.
Il s’agit d’un terme péjoratif utilisé pour désigner une minorité de gens qui, au gré de leurs convictions personnelles, font fi des règles sanitaires imposées par la santé publique et le gouvernement.
Tantôt un homme tousse sur un clavier de paiement, tantôt une femme porte son masque sous son nez pour « mieux respirer ».
Dernièrement, certains surnomment de covidiot les Québécois et Québécoises qui quittent la province pour se rendre au soleil.
Que la personne qui ne s’est jamais enfargée dans ce mot se fasse lancer la première pierre! 
Au nombre de fois que ce mot s’est transformé en « épimiologie », « épidimiliologie » ou « épidémielogie »!
Le Québec termine l'année 2020 avec son pire bilan depuis le début de la pandémie, en frappant un nouveau record de cas, franchissant ainsi le cap des 200 000 infections à la COVID-19.
C'est ce qui ressort des dernières données publiées par le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS), ce jeudi 31 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Voyage et COVID-19 : Les tests de dépistages des voyageurs au Canada sont remis en question
Nombre de cas dans les dernières 24 heures au Québec
Il s’agit d’un troisième record consécutif de nouvelles infections, alors que la province rapportait mercredi et mardi respectivement 2 511 et 2 381 cas.
Une augmentation du nombre de personnes infectées en Abitibi-Témiscamingue, jusqu’ici moins touchée par la seconde vague, et le Bas-Saint-Laurent sont à noter, selon les données gouvernementales. 
Le Québec déplore 62 autres décès, dont 22 dans les dernières 24 heures. Ce sont 8 226 personnes qui ont succombé au nouveau coronavirus depuis le début de la pandémie.
Quant aux hospitalisations, elles sont en légère baisse, mais restent élevées, avec 1 175 personnes alitées, dont 165 aux soins intensifs. 
Hier, 3 942 personnes ont reçu leur première dose de vaccin contre la COVID-19, pour un total de 29 250 depuis le début de la campagne de vaccination.
Sur son compte Twitter, le ministre de la Santé, Christian Dubé, concède qu’avoir franchi l’objectif du gouvernement de 27 000 doses administrées est « une excellente nouvelle pour clore l’année ». 
Plusieurs Québécois quittent le froid pour des destinations soleil, malgré la non-recommandation du gouvernement du Canada. Un test de dépistage de la COVID-19 sera prochainement obligatoire pour chaque voyageur souhaitant revenir au Canada, mais cette mesure gouvernementale est remise en question. 
Le chef des soins intensifs de l’hôpital Maisonneuve-Rosemont, Dr François Marquis, a affirmé à TVA Nouvelles que ces tests obligatoires pourraient créer un faux sentiment de confiance aux personnes qui recevront un résultat négatif.
La sélection de l'éditeur : 14 restos qui ont fermé définitivement leurs portes dans la région de Québec en 2020
Les gens risquent de faire leur test à un moment où ils sont le plus susceptibles de faire un faux négatif.
Avec ce faux sentiment de sécurité, la personne prendra l’avion et pourrait contaminer les autres passagers et sera tentée « de ne pas respecter [sa] quarantaine », puisqu’il est « négatif », dit-il. 
« Est-ce qu’on peut vraiment faire confiance à un test qui a été fait dans un pays qui a tout à gagner à se débarrasser de quelqu’un qui est malade », se questionne également Dr Marquis.
Un voyageur ne respectant pas sa quarantaine, en vertu de la Loi sur la mise en quarantaine, court le risque de se faire imposer une amende allant jusqu’à 750 000 $.
« Même s’ils paient une amende, ça n’aide pas le système de santé », souligne François Marquis.
« Ce n’est pas de l’argent des amendes dont j’ai besoin [mais] d’une population en santé qui ne tombe pas malade », martèle-t-il.
Rappelons que le gouvernement du Canada a annoncé que le suivi des quarantaines obligatoires, lors d’un retour au pays, sera renforcé. 
Moins de trois semaines après avoir administré les premières doses du vaccin Pfizer/BioNTech dans la province, voilà que c'est au tour de Moderna de faire son entrée au Québec. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a annoncé le 30 décembre en soirée sur Twitter que 32 500 nouvelles doses allaient être administrées dès la semaine prochaine.  
La sélection de l'éditeur : 14 restos qui ont fermé définitivement leurs portes dans la région de Québec en 2020
Les équipes en place ont déjà vacciné 25 000 personnes, et le ministre dit vouloir accélérer le processus.
Santé Canada a avisé que ce produit n'est pas autorisé pour les jeunes âgés de moins de 18 ans, alors que l'efficacité de celui de Pfizer/BioNTech n'est pas prouvée pour les gens de moins de 16 ans.
Approuvé par le gouvernement canadien le 23 décembre 2020, ce vaccin doit être administré en deux doses, à un mois d'intervalle. Il pourrait prévenir à 94,1% la maladie à coronavirus et ne présenterait pas d'effets secondaires majeurs.  
Cependant, une période de transition est nécessaire pour que les effets se fassent sentir sur le système immunitaire.
« Cela signifie que les personnes vaccinées pourraient ne pas être entièrement protégées contre la COVID-19 jusqu’à au moins 14 jours après la deuxième dose », rapporte Santé Canada.
Le débat entourant les citoyens qui ont décidé d'aller passer leur temps des Fêtes dans le Sud continue d'alimenter les discussions au Québec. Désormais, les voyageurs voulant revenir au Canada devront avoir obtenu un résultat négatif à la COVID-19 pour pouvoir entrer au pays.  
C'est ce qu'a annoncé Dominic LeBlanc, ministre des Affaires intergouvernementales, lors d'une conférence de presse tenue ce mercredi 30 décembre.
La sélection de l'éditeur : 12 personnalités publiques et influenceurs qui passent le temps des Fêtes dans le Sud
Si vous choisissez de voyager, c’est possible que vous deviez rester à l’extérieur du Canada plus longtemps que prévu.
Bill Blair, ministre de la Sécurité publique du Canada
« Notre gouvernement va rapidement implanter une nouvelle mesure pour les passagers, ils devront avoir un résultat négatif de la COVID-19 reçu au moins trois jours avant l'arrivée au Canada », a indiqué M. LeBlanc.
Les détails concernant l'implantation de cette nouvelle mesure n'ont pas encore été précisés, mais cette dernière devrait entrer en vigueur dans les prochains jours.
Leblanc a d'ailleurs tenu à spécifier qu'une fermeture complète des frontières n'est pas possible, puisque la Constitution ne permet pas d'empêcher les Canadiens de voyager à leurs risques. 
Ottawa a également annoncé que le suivi des quarantaines obligatoires lors d'un retour au pays sera renforcé. 
Rappelons que ce mardi 29 décembre, le ministre de la Santé et des Services sociaux du Québec, Christian Dubé, faisait pression sur le gouvernement fédéral lors de son point de presse, exigeant des mesures efficaces pour éviter des dérapages lors des retours de voyageurs.
Un événement pour le moins particulier est survenu dans la métropole ce mardi 29 décembre, et aura certainement marqué l'imaginaire de nombreux automobilistes et piétons. Un individu a décidé de jouer à Mario Kart grandeur nature dans les rues de Montréal.
Une vidéo partagée sur Instagram ce mardi par unapologetically_val montre la course enlevante du « cascadeur ».  
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
On y voit ladite personne en train de descendre le boulevard Robert-Bourassa aux alentours de 13 h 25, déguisé en Super Mario, dans un véhicule miniature. 
Même les détails qui ont marqué ce grand classique de Nintendo ont été pensés : le conducteur lance des pelures de bananes sur la voie publique. 
Bien que l'identité de la personne derrière cet événement ne soit pas officiellement divulguée, un utilisateur Instagram nommé parkourporpoise a publié une photo de lui la même journée où on le voit déguisé en Mario aux côtés d'une voiture jouet rose.
Nos collègues de MTL Blog sont d'ailleurs entrés en contact avec lui pour récolter certains commentaires et l'article sera mis à jour dès que possible. 
Si tu voulais aller prendre une marche au centre-ville et prendre l'air, attention aux bananes, tu pourrais glisser!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Personnalités populaires, moments cocasses, événements marquants... la fin d'une année est souvent le moment où on aime passer en revue les douze derniers mois. C'est ce qu'a fait Tim Hortons, en dévoilant le palmarès des beignes les  plus populaires au Canada en 2020. 
Si le café « deux-deux », ou deux crèmes, deux sucres pour les non initiés, a été le favori d'une côte à l'autre du pays, le beigne numéro un est différent selon la province.La sélection de l'éditeur : 12 personnalités publiques et influenceurs qui passent le temps des Fêtes dans le Sud
Au Québec, c'est la Roussette au miel qui a remporté la palme.
Le crème Boston, bon deuxième ici, s'est vu remettre le titre de champion dans le coeur des Canadiens en général.
Tallis Voakes, un chef cordon-bleu nouvellement engagé par Tim Hortons, s'est quant à lui rangé du côté de la belle province, dans le communiqué annonçant la nouvelle.
« Je suis d'accord avec mes amis du Québec, la Roussette au miel est mon beigne préféré. Mais, comme pour tout le reste, chacun a ses goûts, et il n'y a pas de mauvaises réponses », confie celui qui a même cuisiné pour la reine Elizabeth II.
L'Ontario et l'Ouest canadien ont élu le beignet aux pommes comme étant leur préféré en 2020, ce qui lui fait remporter la deuxième place générale.
C'est le beigne à l'ancienne ordinaire qui remporte la troisième place au podium des plus populaires au Canada chez Tim.
La situation entourant le virus continue d'évoluer dans la province, alors que le Québec rapporte pour une énième journée consécutive plus de 2 000 nouvelles infections à la COVID-19.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a publié sa dernière mise à jour quant à la situation du Québec entourant le nouveau coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Un député du PLQ est en voyage dans le Sud malgré la pandémie et ça fait réagir
Nombre de cas de COVID-19 dans les dernières 24 heures
Pour une deuxième journée de suite, le Québec fracasse un record de cas de COVID-19; une troisième fois en sept jours.
En date du 30 décembre, voici les cinq régions sociosanitaires qui rapportent le plus de nouvelles infections, selon les données publiques du site Web du gouvernement du Québec :
Ces cinq régions comptent à elles seules plus de 73 % des nouvelles infections à la COVID-19 dans la Belle Province.
D’ailleurs, le Québec est sur le point de franchir le cap des 200 000 cas depuis le début de la pandémie, avec un total de 199 822 en date de ce 30 décembre.
Les hospitalisations, quant à elles, sont toujours à la hausse, alors que le Québec en rapporte 1 211, soit 80 de plus que la veille, dont 152 aux soins intensifs.
Du côté de la campagne de vaccination, 2 739 personnes ont été vaccinées hier, pour un total de 25 315.
Dans un communiqué publié le 16 décembre, la boutique Urban Outfitters fait un rappel sur des bougeoirs en raison de risque d'incendie.  
En vente en ligne et en magasin depuis février 2020, ce sont deux types de supports à bougie qui sont concernés, soit le « bougeoir étroit Sofia » et le « bougeoir étroit en spirale ».
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Les clients doivent immédiatement cesser d’utiliser les bougeoirs et retourner le produit chez Urban Outfitters…
Selon la compagnie, l'utilisation de ces accessoires de décoration peut être très dangereuse :
« Les bougeoirs ont des propriétés inflammables et pourraient prendre feu s’ils entrent en contact étroit avec une flamme, ce qui pourrait entraîner des dommages à la propriété et/ou des blessures corporelles. » 
Douze cas du produit ayant pris en feu ont déjà été signalés, mais aucun n'a causé de blessures corporelles.
Un remboursement complet est offert aux clients ayant fait l'achat d'un de ces items :
« Le produit peut être retourné au magasin ou expédié à Urban Outfitters à l’aide d’une étiquette affranchie fournie par Urban Outfitters. »
Urban Outfitters a contacté les clients ayant fait cet achat, mais si un client n'a pas été contacté par la boutique concernant le retour et souhaite recevoir une étiquette affranchie, un courriel doit être envoyé à la compagnie. 
Le 14 décembre 2020, le Centre d'hébergement et de soins à longue durée (CHSLD) Saint-Antoine à Québec avait injecté les premiers vaccins contre la COVID-19. En ce moment, cependant, le Centre compte le plus grand nombre de cas actifs parmi les habitations pour aînés dans la région.
Le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale rapportait, le 29 décembre, 51 cas actifs parmi les usagers.
La sélection de l'éditeur : La Grande Guignolée des médias a été dévalisée cette nuit sur la Rive-Sud de Montréal
Au total, 50 employés y ont aussi été infectés.
Les doses du fabricant Pfizer/BioNTech qui ont été administrées ne sont que le début du programme de vaccination. Pour être efficace, le vaccin doit être administré deux fois, en laissant un délai de trois semaines entre les injections. 
Les résidents et employés du CHSLD Saint-Antoine en sont encore à leur première dose.
Globalement, la Capitale-Nationale vit présentement une hausse des cas de COVID-19. Depuis le 23 décembre, plus de 1 400 nouvelles personnes ont été infectées. En date du 22 décembre, le territoire était aussi parmi les plus affectés. 
Les arrondissements Beauport et Charlesbourg sont les plus chauds actuellement, avec respectivement 2 653 et 2 632 cas positifs. Limoilou–Vanier en compte 1 928, Sainte-Foy–Sillery, 1 837, et Loretteville–Val-Bélair, 1 717. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré les maintes demandes des différents gouvernements de ne pas se déplacer à l’étranger en temps de pandémie, le député du Parti libéral du Québec (PLQ), Pierre Arcand, est en voyage dans le Sud et ça ne fait pas l’affaire de tous.
À la suite d'une enquête menée par Radio-Canada, M. Arcand a affirmé regretter son voyage à la Barbade, compte tenu, entre autres, « du respect que l’on doit aux travailleurs de la santé ».
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Je ne peux pas vous dire que je suis de bonne humeur, dans toute cette histoire-là.
Au micro du 98,5 FM, la cheffe du PLQ, Dominique Anglade, affirme que son parti aurait dû interdire complètement les voyages durant le temps des Fêtes. 
« On avait fortement déconseillé à tous nos députés de voyager [mais] M. Arcand a pris la décision d’y aller. Vous voyez ce que ça donne », lance-t-elle.
Elle a tout de même avoué être au courant de ce déplacement non essentiel dans les Antilles depuis le 20 décembre dernier, alors qu’il quittait cinq jours plus tard.
« Maintenant, je m’attends à ce qu’il respecte les règles de la santé publique et qu’il revienne le plus rapidement au pays », insiste Mme Anglade.
Sur les réseaux sociaux, le mécontentement se fait largement sentir et on peut voir une remise en question du regret du député de Mont-Royal–Outremont.
« La seule chose qu’il regrette, c’est de s’être fait prendre », s'insurge un internaute dans la section commentaire du Journal de Montréal.  
D'autres croient qu'il est « trop tard pour regretter » et qu' « en terme de manque de jugement, c’est du solide ». 
Des voleurs s'en sont pris à la Grande Guignolée des médias de la Rive-Sud de Montréal dans la nuit du lundi 28 décembre. 
Selon l'organisme, les malfaiteurs auraient volé des produits entreposés dans leur local de Longueuil, dans l'arrondissement de Greenfield Park.
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Caroline Ste-Hilaire, analyste politique chez TVA Nouvelles, a capté les images des dégâts.
« Les responsables du vol ont vandalisé le local. Ils sont partis notamment avec des denrées non périssables, des articles pour bébés et des produits pharmaceutiques », est-il indiqué dans l'avis publié par la Grande Guignolée. 
Jean-Marie Girard, président et fondateur, « trouve extrêmement dommage que des articles destinés aux familles les plus démunies de la région soient ainsi dérobés ». 
Il invite d'ailleurs les gens à continuer leur élan de générosité d'ici la fin de la campagne, soit ce mercredi 30 décembre.
Des dons en argent, en produits et en denrées peuvent être donnés en ligne ou sur place, au centre de dépôt situé au 1050, rue Auguste, à Longueuil.
On demande à ceux prévoyant s'y rendre de prendre rendez-vous au 514-993-2657. 
La distribution des biens par la Grande Guignolée se poursuit jusqu'au 11 janvier prochain. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les images des Québécois qui sont en voyage dans le Sud présentement circulent et font beaucoup réagir. Et c'est au tour du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, de s'en inquiéter, ce mardi 29 décembre en conférence de presse.
Il qualifie ces images de « choquantes » pour les gens qui suivent les recommandations de la santé publique, ainsi que les gens travaillant dans le milieu de la santé.
La sélection de l'éditeur : Le voyage de Karl Sabourin d'OD au Mexique fait réagir et il répond aux critiques
Les images qu'on a vues des vacanciers dans le Sud sont choquantes pour tout le monde, surtout pour ceux qui suivent les règles et les travailleurs du réseau de la santé.
M. Dubé a aussi évoqué les discussions actuellement en cours avec le gouvernement fédéral pour établir de nouvelles mesures, autant avant de partir à l'étranger qu'au retour.
Comme la régulation des aéroports est de responsabilité fédérale, le gouvernement de François Legault a demandé d'appliquer trois mesures : l'obligation de se faire tester avant de prendre l'avion pour le Québec, un dépistage dans les aéroports de Québec et Montréal à l'arrivée, ainsi que le suivi de quarantaine obligatoire fait au téléphone et sur place.
« Le fédéral nous parle de la mise en application des mesures pour le début janvier, j'ai indiqué que c'était pas assez rapide », soulève le ministre. 
Il avertit les gens à l'extérieur du Canada, ou en voie de partir, qu'ils vont « devoir obtenir un test PCR qui prouve qu'ils sont négatifs avant d'embarquer dans l'avion ». Et ce, peu importe le pays d'origine.
« Si c'était juste de moi, ça [les nouvelles mesures] serait à compter de demain matin », a conclu Christian Dubé.
Le ministre Christian Dubé ainsi que le directeur national de santé publique Horacio Arruda ont répondu aux questions de journalistes ce mardi 29 décembre lors d'une mêlée de presse.
Les deux figures du gouvernement du Québec ont donné certains détails quant à la crainte d'une possible prolongation des mesures imposées présentement au-delà du 11 janvier 2021. 
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Il y a quand même des mesures qui sont assez récentes. [...] Donnons-nous une chance un peu.
Rappelons que le Québec a été mis sur pause entre le 25 décembre et le 10 janvier, inclusivement.
Plusieurs mesures, dont la fermeture des commerces non essentiels et un télétravail obligatoire, ont été mises en place.
Devant la hausse des cas quotidiens dans l'ensemble du territoire, Dubé s'est voulu prudent lorsqu'on lui a demandé si ces mesures importantes pourraient perdurer.
« On n'est pas rendu là pour le moment. [...] Il y a quand même des mesures qui sont assez récentes », a indiqué le ministre, évoquant la fermeture de certains commerces il y a à peine quatre jours.
Pour l'instant, il suffit de suivre ces dernières et se donner une chance :
« Il est trop tôt pour voir s'il y a d'autres mesures. Continuons à suivre les mesures sanitaires, puis on va faire comme on fait à tous les jours, on va vous informer. »
Dubé a aussi voulu mentionner la « très grande partie » de la population qui suit les mesures, semblant satisfait de ce côté.
Ce mardi 29 décembre, 2 381 nouveaux cas ont été confirmés au Québec dans la dernière journée.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux du Québec, Christian Dubé, s'est présenté devant les médias ce mardi 29 décembre en début d'après-midi afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 dans la province. 
Il a entre autres voulu mettre en garde les citoyens face à la hausse importante de cas depuis quelques semaines, indiquant qu'on approche du fameux « mur » évoqué il y a peu de temps. 
La sélection de l'éditeur : Le voyage de Karl Sabourin d'OD au Mexique fait réagir et il répond aux critiques
On ne s'en va pas en ce moment dans la bonne direction.
« Vous vous rappelez que j'avais dit que si on continuait comme ça, il y a quelques semaines, on allait frapper un mur en janvier? Bien malheureusement, on se rapproche de ça en ce moment », a indiqué le ministre.
Plusieurs facteurs font en sorte que la situation est critique actuellement, dont les taux d'occupation des lits en centre hospitalier : 
« Nos hôpitaux s'approchent dangereusement dans leurs capacités de soins de chaque jour. »
Selon lui, si le Québec veut éviter une situation du genre en janvier, il faut que les gens suivent les consignes de la santé publique.
Le bilan de ce mardi 29 décembre faisait état de 2 381 nouveaux cas dans la dernière journée, ce qui représente un record depuis le début de la pandémie. 
Un premier cas du nouveau variant britannique a aussi été confirmé au Québec.
Ce mardi 29 décembre, un premier cas du nouveau variant britannique de la COVID-19 a été confirmé au Québec. On apprend que la personne infectée aurait été en contact avec un voyageur provenant du Royaume-Uni le 11 décembre dernier.
Dans la semaine précédant la suspension des vols en provenance du Royaume-Uni par le gouvernement du Canada, le 21 décembre dernier, plusieurs avions venant de Londres avec des cas de COVID-19 ont atterri au Canada.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Sur le site du gouvernement du Canada, on constate que cinq vols avec des cas confirmés en provenance de la capitale anglaise sont arrivés au Canada entre le 15 et le 21 décembre. 
Trois d'entre eux étaient en destination de Toronto et les deux autres, vers Vancouver :
Alors qu'aucun vol avec cas en provenance de Londres n'a atterri à Montréal durant cette période, cinq venant d'ailleurs en Europe sont arrivés à l'aéroport montréalais :
Les autorités fédérales rappellent qu'une quarantaine de quatorze jours est obligatoire lors d'un retour de voyage.
Ceux qui croient avoir été exposés au virus, conformément aux données du tableau présenté plus haut, doivent surveiller l'apparition de symptômes et s'isoler. 
Si cesdits symptômes se manifestent, on demande de communiquer avec les autorités de santé publique.
Rappelons que la nouvelle souche du virus, nommée variante S par la santé publique, a été décelée plus tôt ce mois-ci dans le pays insulaire du nord-ouest de l'Europe.
La seconde vague de COVID-19 au Québec se fait encore sentir, à la veille de cette fin d'année haute en couleur. La province rapporte un autre record de nouvelles infections, deuxième en sept jours.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) vient d'émettre, ce mardi 29 décembre, la dernière mise à jour quant au coronavirus au Québec.
La sélection de l'éditeur : François Legault se classe parmi les premiers ministres canadiens les plus appréciés
À plus de 2 200 cas journaliers, la Belle Province se rapproche lentement, mais sûrement de la barre des 200 000 personnes infectées depuis février dernier.
En date du 28 décembre, le Québec est présentement à 197 311 cas totaux. Toutefois, le MSSS précise que 168 061 personnes sont maintenant « rétablies » du coronavirus.
Outre cela, les hospitalisations sont toujours à la hausse, alors que l’on en compte dorénavant 1 131, dont 148 aux soins intensifs.
Quant aux décès, le Québec en déplore 64 autres, dont 17 sont survenus dans les 24 dernières heures, 39 entre le 22 et le 27 décembre, un avant le 22 décembre et sept à une date inconnue.
D’ailleurs, le MSSS a confirmé ce mardi matin qu’un premier cas du variant anglais de la COVID-19 a été détecté dans la province, à la suite d’un séjour au Royaume-Uni ce mois-ci.
Le ministre Christian Dubé sera en point de presse dès 13 h pour faire le point sur la « situation qui continue d'être préoccupante », indique-t-il.
Alors que l'hiver est entamé au Québec, plusieurs ont décidé de s'envoler vers le Sud pour profiter de quelques rayons solaires.
Mais avec les restrictions particulières dictées par l'épidémie mondiale de COVID-19, le gouvernement du Canada rappelle aux citoyens que tout voyage non essentiel devrait être évité.La sélection de l'éditeur : Rupture pour Cintia et Marjorie d'Occupation Double
Ceux qui ne respectent pas la quarantaine OBLIGATOIRE de 14 jours au retour s’exposent à une amende pouvant s’élever à 750 000 $ / 6 mois de prison.
François-Philippe Champagne, ministre canadien des Affaires étrangères, s'est servi de Twitter pour insister sur ce point.
« La Constitution protège le droit des Canadiens d’entrer au Canada ou d'en sortir mais de grâce ÉVITEZ tout voyage NON ESSENTIEL! »
Du même coup, il rappelle également que les voyageurs qui ne respectent pas les règles canadiennes de quarantaine s'exposent à une amende pouvant aller jusqu'à 750 000 $, ou six mois de prison.
Du côté québécois, François Legault avait aussi lancé, dans sa conférence de presse du 22 décembre 2020, que des « mesures très sévères » seraient mises en place pour assurer le respect de la quarantaine.
« Ce n'est pas le temps d'aller dans le Sud », avait-il souligné.
Les Montréalais ont été par quelques centaines à dénoncer des rassemblements durant la semaine de Noël, selon les plus récentes données du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM).
Le corps de police a rendu publiques les informations colligées sur son compte Twitter, ce mardi 29 décembre.
La sélection de l'éditeur : Le top 10 des personnalités québécoises de 2020 est dévoilé et Maripier Morin est dedans
Appels placés au SPVM du 21 au 27 décembre
Il semble que le nombre d’appels logés au SPVM soit reparti à la hausse dans la métropole, car on en compte près de 700 du 21 au 27 décembre.
Au début du mois de décembre, le SPVM rapportait 410 appels hebdomadaires, puis 587 et 530.
Entre les mois de juin et de décembre, la moyenne d’appels était entre 300 et 400 appels.
Malgré les 693 appels en lien avec l’application du décret de la Santé publique, les forces de l’ordre ont seulement remis 34 constats d’infractions ou rapports d’infraction généraux (RIG).
Il y a deux semaines, les policiers montréalais en avaient remis 74.
Dernièrement, Narcity Québec rapportait que le SPVM avait reçu plus de 14 000 appels d’avril à juin seulement, dont 3 182 ont mené à une amende de 1 000 $ à 6 000 $, selon la Loi sur la santé publique.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Gérer la pandémie de COVID-19 n'est pas de tout repos et les premiers ministres provinciaux peuvent vous en passer un papier. Chacun l'a fait à sa manière que ça plaise ou non. D'ailleurs, on apprend que François Legault se classe parmi les plus appréciés au Canada.
C'est ce que révèle un récent sondage Léger réalisé avec l'Association des études canadiennes, et partagé par La Presse canadienne.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Le premier ministre du Québec est suivi de près par son homologue ontarien, Doug Ford, qui récolte un peu plus de 50 % d'appui.
Moins touchée par la pandémie de COVID-19, c'est dans la région de l'Atlantique que l'on affiche les meilleurs taux de satisfaction des chefs d'État, selon ce que rapporte Le Soleil.
Le plus élevé est accordé au premier ministre néo-écossais, Stephen McNeil, avec 78 %.
Un prix citron pourrait être remis au premier ministre de l'Alberta, province fortement touchée par la seconde vague, Jason Kenney, qui, pour sa part, n'a récolté que quelque 30 %.
Les différents premiers ministres provinciaux ont aussi été notés de 0 à 10 sur leur sens du leadership.
François Legault se retrouve en deuxième place avec 7,1, tout juste derrière celui ayant récolté la meilleure note, soit 8 sur 10, le premier ministre de l’Île-du-Prince-Édouard, Dennis King.
Jason Kenny a terminé bon dernier, avec 5,2 sur 10.
La santé publique a annoncé, ce mardi 29 décembre, qu'un premier cas du nouveau variant de la COVID-19 a été décelé au Québec. 
Dans un communiqué de presse, le ministère de la Santé et des Services sociaux indique que la personne a été en contact avec un membre de sa famille qui revenait du Royaume-Uni. 
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Cette personne a été en contact avec un membre de sa famille qui est revenu au Québec le 11 décembre dernier, après un séjour au Royaume-Uni.
L'enquête menée par la santé publique conclut que la personne ayant voyagé outre-mer n'a été en contact qu'avec trois membres de sa famille. 
Ces derniers ont tous testé positifs à la COVID-19 et sont actuellement en isolement. C'est chez l'une d'entre elles que le variant a été identifié.
« Les enquêtes ont été effectuées par les directions régionales de la santé publique de Montréal et de l'Estrie », indique le ministère. 
La situation est suivie de près par les autorités sanitaires et pour l'instant, « il n'y a pas lieu de modifier les recommandations de santé publique ».
Les règles sanitaires ne sont pas respectées par tout le monde et les citoyens sont encouragés à dénoncer les rassemblements illégaux. Depuis avril, les policiers du Grand Montréal ont reçu plus de 20 000 appels de délation.
Les données ont été récoltées par Narcity auprès des services de police de la Ville de Montréal (SPVM), de Laval (SPL) et de l'Agglomération de Longueuil (SPAL).
Le tout s'est fait en fonction de la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels. 
La sélection de l'éditeur : Le Québec rapporte près de 16 000 cas de COVID-19 en une semaine seulement
Pour la récolte de données, nous nous sommes intéressés aux appels placés aux différents corps de police entre le 1er avril et le 1er novembre dernier.
Il semble que les Lavallois et Lavalloises ont moins dénoncé leurs voisins.
Le Centre d’appel d’urgence 911 de Laval rapporte avoir reçu 2 351 appels concernant des rassemblements intérieurs,extérieurs et interdits.
De ces dénonciations, seuls 579 constats d'infractions ont été émis concernant les résidences privées et les lieux publics.
Le nombre pourrait être plus élevé, mais « en raison de certaines circonstances hors de notre contrôle », mentionne le SPL, les données d’une partie du mois d’août 2020 n’ont pas pu être compilées. 
C’est à Montréal que le nombre d’appels à la centrale du 911 s’est laissé aller.
En tout, 14 198 coups de téléphone ont été dénombrés par le SPVM d’avril à novembre.
De ceux-ci, ce sont 2 014 constats d’infractions et 1 168 rapports d’infraction généraux qui ont été émis.
Près de 3 500 cartes d’appel ont été ouvertes pour une infraction en vertu de la Loi sur la santé publique, et ce, peu importe le type d’infraction, indique le SPAL.
Cela inclut entre autres des rassemblements, le port du couvre-visage ou l’ouverture de commerces non essentiels.
Malgré les 3 483 appels placés, ce ne sont que 50 constats d’infractions qui ont été remis à des citoyens, pour un total de 64 214 $.
Le SPAL est d’ailleurs le seul service de police à avoir précisé le montant total de ces amendes distribuées.
Quelle journée de la semaine y a-t-il plus de dénonciation?
Toutes données confondues, force est de constater que les Montréalais, Longueuillois et Lavallois ont plus souvent téléphoné à leur service de police les fins de semaine.
Les vendredis, samedi et dimanche représentent 53 % des appels placés au SPAL, soient respectivement 522, 830 et 494 coups de fil.  
Même constat du côté de Montréal et de Laval.
Au SPVM, entre le 1er avril et le 7 juin, les appels se comptent par centaines les vendredis et samedis, selon les données recueillies.
Un livreur de pizza de la métropole avait d’ailleurs mentionné à Narcity qu’il sonnait à plusieurs reprises à des portes où des fêtes avaient lieu, les fins de semaine. 
En réponse à notre demande d’accès, le SPVQ mentionne avoir reçu, 4 860 dénonciations entre le 22 mars et le 17 novembre.
Celles-ci sont en lien avec tous les sujets des décrets gouvernementaux, comme les rassemblements intérieurs et extérieurs, tant en privé qu’en public.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 21 h 45, dimanche le 27 décembre, les policiers du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) auraient mis fin à un rassemblement illégal de quatorze jeunes âgés entre 16 et 19 ans dans l'arrondissement Sainte-Foy, à Québec.
Une dénonciation citoyenne aurait permis au SVPQ de se rendre dans un logement sur la rue de la Place Philippe, où des bruits, de la musique forte et des cris se faisaient entendre.La sélection de l'éditeur : 9 photos de Trudeau à l'intérieur de Rideau Cottage donnant un aperçu de son quotidien
Au début, on n'a pas eu la collaboration du responsable des lieux, mais au bout d'un moment les jeunes sont sortis d'eux-même et des billets d'infraction ont été distribués.
La police affirme ne pas avoir initialement eu la collaboration des personnes à l'intérieur.
Après plusieurs minutes, les jeunes seraient sortis et des billets d'infraction ont alors été distribués, a confirmé Étienne Doyon, porte-parole du SPVQ, à Narcity.
« Nous avons quand même exécuté le télémandat [obtenu] pour s'assurer que l'infraction ne se poursuivait pas à l'intérieur », a-t-il ajouté.
Les fêtards âgés de moins de 18 ans recevront une amende de 560 $, alors que les adultes devront débourser 1 546 $.
Le SPVQ a dû interrompre quelques rassemblements illégaux à Québec durant la fin de semaine de Noël, dont au restaurant Boston Pizza à l'Ancienne-Lorette, où onze constats d'infraction ont été remis.
Le Centre évangélique Parole de Vie dans Vanier et une résidence privée de l'Île d'Orléans auraient aussi reçu la visite des policiers.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En dénombrant plus de 2 000 cas de COVID-19 par jour, dans la dernière semaine, le Québec a rapporté près de 16 000 infections à la COVID-19 depuis le 21 décembre dernier.
C'est ce qui ressort de la dernière mise à jour du gouvernement quant à la COVID-19 au Québec, ce lundi 28 décembre.
La sélection de l'éditeur : La bande-annonce du retour de District 31 est sortie et ça va brasser
Du 21 au 27 décembre, 15 827 infections au nouveau coronavirus ont été décelées aux quatre coins de la province, soit une moyenne de 2 261 par jour.
Une hausse considérable est à noter du côté des hospitalisations, alors qu’elles ont grimpé de 39 en 24 heures, pour un total de 1 124. 
« La situation est critique dans les hôpitaux », écrit le ministre de la Santé, Christian Dubé, sur Twitter. « On compte sur la collaboration des Québécois pour respecter les consignes pendant les Fêtes. »
En ce qui concerne les décès, 37 morts supplémentaires sont enregistrées. 
Baume à ces données, 2 327 personnes ont été vaccinées dans les dernières 24 heures, pour un total de 19 643 depuis le début de la campagne de vaccination.
Le nouveau variant de la COVID-19 détecté au Royaume-Uni la semaine dernière n'a pas encore été repéré dans la province.
À défaut de ne pas pouvoir se rendre au théâtre et au cinéma en raison de la COVID-19, un spectacle surviendra au-dessus de notre tête. La plus longue pleine lune de l’année sera des nôtres cette semaine et tu ne veux pas manquer ça. 
En pandémie, il faut se divertir avec les moyens du bord!
La sélection de l'éditeur : 9 photos de Trudeau à l'intérieur de Rideau Cottage donnant un aperçu de son quotidien
Heure à laquelle la Lune sera à son maximum
Selon ce que rapporte MétéoMédia, l’événement gratuit prendra place dans le ciel de la Belle Province le 29 décembre en fin d’après-midi et la tombée du rideau surviendra vers 8 h le lendemain.
Ainsi, le satellite naturel de la planète bleue sera visible pour une durée totale de seize heures et 17 minutes.
Le média spécialisé en météorologie précise que les nuits durent en moyenne 15 h 15, alors qu'on profite d'« une lumière diurne qui dure à peine 8 h 45 ».
Le solstice d’hiver, soit la journée la plus courte, est à peine survenu le 21 décembre dernier, et était, de facto, la nuit canadienne la plus longue.
D’ailleurs, si tu comptes observer l’astre, tu remarqueras qu’il est plus petit que la normale.
Le 24 décembre dernier, la lune était en fait à son point le plus loin de la Terre, précise MétéoMédia, faisant d’elle la cinquième plus petite lune de l’année. 
Maintenant, il ne reste qu’à souhaiter un ciel dégagé pour admirer ce spectacle gratuit en plein air.
La première pleine lune de 2021 aura lieu le 28 janvier prochain.
Certains ont peut-être remarqué un panache de fumée dans le ciel dans le coin de Laval ce dimanche 27 décembre en matinée. C'est un incendie au centre de tri Multi-Recyclage qui serait en cause.
Celui-ci se serait déclaré samedi matin et perdurerait toujours ce dimanche, selon l'Association des pompiers de Laval (APL).
La sélection de l'éditeur : Plus de 17 000 $ d'amendes remis pour un party interdit dans un restaurant à Québec samedi
« L'incendie est toujours en activité et les flammes ont gagné en intensité durant la nuit », a mentionné l'APL aux alentours de 6 h 40 ce matin. 
C'est une montagne composée des débris de recyclage et de matériaux de construction qui serait en feu au 140, rue Saulnier, à Vimont.
Un imposant panache de fumée serait d'ailleurs visible de plusieurs endroits sur le territoire, dont l'autoroute 440, l'autoroute 19 et la route 335.
Les pompiers sont toujours sur les lieux afin de combattre les flammes ce dimanche.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les données concernant les mises à jour quant à la COVID-19 au Québec n'avaient pas été dévoilées depuis le 24 décembre dernier. Il se trouve que près de 7000 nouveaux cas de la maladie à coronavirus ont été confirmés en trois jours dans la province.
C'est dans un communiqué de presse que le ministère de la Santé et des Services sociaux a fait le point sur la situation. La sélection de l'éditeur : Plus de 17 000 $ d'amendes remis pour un party interdit dans un restaurant à Québec samedi
Pour être plus précis, ce sont 6783 nouveaux cas qui s'ajoutent au bilan depuis le printemps, désormais de 192 655 personnes infectées.
De ces cas, 2291 ont été décelés dans les 24 dernières heures.
110 nouveaux décès des suites du virus se sont ajoutés dans les trois derniers jours, portant le total à 8023, de ce côté.
En date de ce dimanche 27 décembre, 1085 patients sont hospitalisés, dont 149 aux soins intensifs. 
Sur une note plus positive, un total de 164 163 personnes se sont rétablies de la COVID-19 à ce jour au Québec.
Christian Dubé a voulu rappeler aux Québécois d'être prudents durant les Fêtes. 
« Nous avons demandé aux Québécois de faire une pause durant le temps des fêtes. Une pause des contacts sociaux, des déplacements non essentiels et du travail sur place », a-t-il indiqué sur Twitter.
« Nous devons tous faire notre part pour que l’on casse une fois pour toute cette deuxième vague ».
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a dû intervenir dans un restaurant de L'Ancienne-Lorette ce samedi 26 décembre en soirée afin de mettre fin à un party où plusieurs fêtards s'étaient rassemblés. 
Selon Le Soleil, pas moins de 11 constats d'infraction ont été remis sur place.La sélection de l'éditeur : Maude d'OD Grèce annonce être enceinte avec une vidéo absolument adorable et unique
Alors qu'il est interdit pour les restaurants d'ouvrir leurs salles à manger actuellement, c'est dans un Boston Pizza que s'étaient réunis les contrevenants. 
Vers 22 h 00, les autorités se seraient rendues sur place après qu'un des fêtards ait débuté un live sur les réseaux sociaux, grâce auquel il aurait été dénoncé.
Des constats d'infractions de 1546 $ chacun, en vertu du décret de la santé publique, ont été remis, pour un total de 17 006 $ d'amendes. 
Aucune information concernant de possibles sanctions imposées au restaurateur n'est disponible pour le moment. Toutefois, une enquête a été ouverte à ce sujet, selon TVA Nouvelles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs pays à travers le monde ont déjà décelé des cas du nouveau variant britannique de la COVID-19, de premières infections viennent d'être confirmées au Canada.
Dans un communiqué de presse diffusé ce samedi 26 décembre, la Dre Barbara Yaffe, médecin hygiéniste en chef adjointe de l'Ontario, a indiqué que deux personnes ont été infectées par la nouvelle souche du coronavirus en Ontario. 
La sélection de l'éditeur : Halle Berry dévoile son « spot » préféré pour des ailes piquantes à Montréal
Ces deux personnes ont été informées et sont en isolement, conformément aux protocoles de santé publique.
Selon les informations du ministère de la Santé, c'est un couple de la municipalité régionale de Durham qui aurait testé positif.
Celui-ci n'a « pas d'antécédents de voyages, d'expositions ni de contacts à risques élevés ».
« Selon la modélisation et les études épidémiologiques, le variant de la COVID-19 détecté pour la première fois au Royaume-Uni se transmettrait plus facilement et plus rapidement, mais rien ne prouve qu'il risque davantage de causer des symptômes graves », peut-on lire dans le communiqué. 
De plus, rien n'indique que les vaccins Pfizer/BioNTech et Moderna, approuvés par Santé Canada, seraient moins efficaces contre ce nouveau variant.
La province voisine du Québec est entrée dans un nouveau confinement ce samedi 26 octobre afin de casser la présente vague de COVID-19.  
On apprenait il y a peu de temps l'apparition d'une nouvelle souche du coronavirus au Royaume-Uni. Alors qu'on croit ce nouveau variant de la COVID-19 plus contagieux, des cas ont maintenant été confirmés dans d'autres pays. 
Outre le territoire anglais, plusieurs autres pays à travers le monde ont recensé des infections en date de ce samedi 26 décembre.La sélection de l'éditeur : Rosalie Vaillancourt s'est fiancée à Noël et elle raconte la grande demande (PHOTOS)
Pays touchés par le nouveau variant britannique à ce jour
Selon les informations de l'Agence France-Presse (AFP) diffusées par TVA Nouvelles et La Presse, l'Italie, la Suède, l'Espagne, le Japon, la France, l'Allemagne, le Liban, les Pays-Bas, l'Australie et le Danemark seraient tous touchés, en plus du Royaume-Uni.
Le Japon a d'ailleurs annoncé, ce 26 décembre, que son territoire serait désormais fermé aux non résidents. 
Cette fermeture débutera dès le lundi 28 décembre et se poursuivra jusqu'à la fin janvier.
Sandrine Moreira, responsable des études génomiques de la COVID-19 au laboratoire de santé publique du Québec (LSPQ), donnait de précieux détails à Narcity Québec au sujet de cette nouvelle souche le 22 décembre dernier.
Elle indiquait d'ailleurs qu'une mutation d'un virus n'est pas du tout anormale et qu'un nouveau variant, bien que plus contagieux, ne serait pas nécessairement plus alarmant.
Le Canada a emboîté le pas à plusieurs autres pays le 21 décembre dernier, suspendant tous les vols en provenance du Royaume-Uni jusqu'au 6 janvier prochain, a-t-il été annoncé dans un communiqué.
Des quantités impressionnantes de pluie sont tombées dans plusieurs régions du Québec à Noël. La Capitale-Nationale n'a d'ailleurs pas été épargnée, si bien que les cours d'eau se sont déchaînés, dont la fameuse chute Montmorency. 
Des vidéos de l'intense débit d'eau ont été partagées sur les réseaux sociaux ce vendredi 25 décembre.La sélection de l'éditeur : 11 endroits qui ouvrent en 2021 à Montréal et les environs à ajouter sur ta «bucket list»
Un internaute nommé Mike Kelly a publié ces images percutantes de la grande chute située entre la ville de Québec et Boischatel. 
La publication, au moment d'écrire ces quelques lignes, a déjà récolté plus de 7000 partages sur Facebook. 
Selon les informations du Journal de Montréal, des résidents installés près de la rivière Montmorency ont été évacués de manière préventive.
Celle-ci aurait débordé dans certains secteurs, a indiqué la Sécurité publique de la Ville de Québec. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si le temps des Fêtes est particulier cette année, 2020 tire finalement à sa fin et n'aura pas empêché les gens de Montréal de rendre leur ville magnifique en cette période unique.
Voici 16 photos partagées par des internautes qui prouvent que la métropole et les environs sont tout simplement magiques à Noël.
La sélection de l'éditeur : Les meilleurs deals en ligne du « Boxing Day » 2020 que tu ne veux pas manquer au Québec
La place d'Armes a été décorée de jolies étoiles illuminées et le résultat est vraiment magique.
Cet angle permet de constater l'imposante et magnifique basilique Notre-Dame de Montréal avec ses lumières et son architecture.
Plusieurs allées du Vieux-Montréal sont féériques la nuit tombée.
Lorsque la neige tombe, les couleurs des différentes lumières s'entremêlent aux flocons, au grand plaisir de nos yeux!
Même les lampadaires se sont refait une beauté durant le temps des Fêtes.
Plusieurs sapins ont été installés sur le territoire montréalais.
D'énormes casse-noisettes illuminés surveillent la rue Sainte-Catherine et le tout est plutôt impressionnant en soirée.
La Place des Arts a également été redécorée et accueille les visiteurs en quête d'un peu de magie de Noël.
Des milliers de lumières promettent un spectacle d'exception cette année. 
Des décorations plus originales les unes que les autres sont présentes dans la métropole. 
Les plus vieux bâtiments, agencés aux petites décorations installées aux lampadaires, résultent en un paysage digne d'un film de Noël.
Cette installation sur la rue Sainte-Catherine est probablement un des plus gros sapins de la ville!
C'est définitivement une belle période pour braver le froid et aller prendre une petite marche à l'extérieur.
La place Jacques-Cartier, dans le Vieux-Montréal, est remplie de lumières. 
Sur la Rive-Nord, Illumi offre un décor et une soirée d'exception.
Même chose du côté de la Rive-Sud, alors que le Vieux-Longueuil promet de belles surprises.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les citoyens sont habitués de l'entendre en point de presse, mais c'est assez rare que le premier ministre s'ouvre sur son quotidien. En ce 24 décembre, François Legault s’est confié sur sa vie durant la pandémie et il n’est pas différent des autres québécois.
Insomnie, prise de poids, consommation d’eau-de-vie, sa rencontre avec le Dr Horacio Arruda. La journaliste Élisabeth Crête a touché à tout durant cette entrevue diffusée sur les ondes du 98,5 FM ce jeudi.
La sélection de l'éditeur : 11 animaux trop mignons qui n'attendent qu'à être adoptés à la SPCA de Montréal
J'avoue que quand on a eu une dure journée, on est porté [...] à aller manger quelques biscuits. C’est mon péché mignon.
Le premier ministre le dit candidement et sans gêne : il a pris du poids et a peut-être abusé des bonnes choses. 
M. Legault avoue avoir établi une règle pour ne pas trop consommer d'alcool.
« Je suis assez raisonnable de ce côté-là [...] Je prends de l’alcool seulement le vendredi soir. Donc j’ai hâte au vendredi soir. Dès le mardi, mercredi, je commence à me dire : le vendredi s’en vient », affirme-t-il en riant.
La raison est simple — cela l’aide à garder une bonne énergie durant la semaine et de garder sa ligne.
« Quand on parle de prendre du poids, le vin, ça n’aide pas », mentionne-t-il.
Toutefois, il le dit lui-même, il compte faire quelques exceptions durant la pause des Fêtes. Après tout, c'est la fête pour tout le monde!
Le temps des Fêtes version COVID-19 est maintenant en branle et, ce Noël 2020, il faudra se réinventer. Puisque tous les commerces non essentiels devront fermer dès le 25 décembre, voici ce qui sera ouvert et fermé dans la province.
Puisque le Québec sera à nouveau sur pause dès demain, tel qu’annoncé par le premier ministre François Legault la semaine dernière, il n’y aura pas grand-chose d’ouvert.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Plusieurs commerces modifieront leur horaire, alors que d'autres seront tout simplement fermés, et ce, jusqu'au 10 janvier inclusivement, en raison de la « pause » imposée par le gouvernement.
Et question de t'y retrouver, voici ce qui sera ouvert et fermé pendant les prochains jours.
Les services de transport en commun, qui useront d'un horaire du samedi ou du dimanche, selon les municipalités;
Les différents services de collecte, comme le composte, le recyclage et les ordures;
Les services de transport en commun, qui useront aussi d'un horaire du samedi ou du dimanche, selon les municipalités;
Les différents services de collecte, comme le composte, le recyclage et les ordures;
Les restaurants, mais certains pourraient offrir les repas à l'emporter;
Les bureaux de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ);
26 au 31 décembre et du 2 au 10 janvier
Les caisses et les banques, mais les horaires peuvent varier;
Les pharmacies, mais seulement pour les produits essentiels à la vie courante;
Les quincailleries, mais seulement pour les produits requis pour effectuer de l’entretien extérieur, des réparations ou de la construction;
Les commerces de grandes surfaces, comme Walmart et Costco, mais seulement pour les produits essentiels;
Les commerces d’articles médicaux, orthopédiques et soins de la vue;
Les commerces de produits spécialisés d’entretien ménager et de bâtiments;
Les restaurants, mais pour la livraison et les repas à emporter seulement;
Les transports en commun, mais les horaires peuvent varier;
Plusieurs endroits de la province ne profiteront pas d'un Noël blanc en 2020, puisque la météo prévoit de la pluie, parfois forte, au Québec.
Les régions particulièrement touchées par le déluge sont la Capitale-Nationale, les Laurentides, Lanaudière, et la Côte-Nord.  La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec bat un autre record de cas et voici les régions les plus touchées
Maximum de pluie attendue dans plusieurs régions du Québec
« Les secteurs de La-Côte-de-Beaupré et les régions élevées de Charlevoix seront plus durement touchés avec des quantités de pluie qui devraient dépasser 130 millimètres d'ici vendredi soir » prévoit Environnement Canada.
On pourrait également recevoir un maximum de 70 millimètres de pluie dans la ville de Québec et autour de Mont-Tremblant et de Saint-Sauveur, dans les Laurentides.
Dans Lanaudière, Mascouche et Joliette devraient eux aussi recevoir jusqu'à 70 millimètres de pluie. On attend des quantités similaires en Mauricie, la région voisine.
La Côte-Nord passera également la veille de Noël dans l'eau, puisqu'on prévoit jusqu'à 80 millimètres de pluie à Baie-Comeau et 100 millimètres à Sept-Îles.
En Gaspésie, de vents forts pouvant aller jusqu'à 90 km/h souffleront sur Sainte-Anne-des-Monts et Grande-Vallée. Environnement Canada avise même les citoyens que « les vents violents pourraient emporter les objets non fixés à une surface et briser des branches d'arbres ». 
Les amateurs de neige devront être patients avant de voir des températures plus froides. Selon MétéoMédia, « les prévisions actuelles entrevoient le vrai rendez-vous avec l'hiver en janvier ».
Qu’elles soient en direct d’Ottawa ou de Québec, les conférences de presse des gouvernements pour faire le point sur la COVID-19 auront fait partie du quotidien de la population, tel un feuilleton télévisuel. Et comme toutes bonnes émissions en direct, des bloopers s’imposent.
Une journée, le directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, aura une gestuelle spéciale.
Un autre, le premier ministre du Québec, François Legault trouvera « di-cile » de ne pas tousser dans sa main.
Son homologue fédéral, Justin Trudeau, lui, mentionnera des phrases dont la grammaire peut être mitigée.
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
Le 19 mars dernier, le Québec entrait dans sa première vague de la pandémie de COVID-19 et c'était le début du confinement.
Pour passer le temps, Horacio Arruda mentionne qu’il faut essayer des choses qu’on n’a pas le temps de faire normalement.
C’est à ce moment que le directeur national de la santé publique, encore peu connu de la population, confie qu’il essaiera de nouvelles recettes de tartelettes portugaises.
« Ça va me donner un plaisir, parce que je n’ai jamais le temps de faire ça », avait-il dit.
En regardant le point de presse du 2 juin, on aurait pu croire que le premier ministre Trudeau recevait, de temps à autre, des petits chocs électriques. 
Finalement, c'était un simple hoquet interminable. À un moment, il a même fallu qu'il s'excuse, gêné.
On l'aperçoit d'ailleurs dans ce montage qu'un utilisateur de Twitter a fait des meilleurs hoquets du premier ministre. 
« Si on est prudents, si on est dociles et si on est disciplinés, on va réussir ce plan de réouverture des régions. »
C'est ce qu'a affirmé la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, le 29 avril dernier, en remplacement de François Legault.
Le Québec n'avait pas de bons mots à l'égard de la députée caquiste, associant les termes « dociles » et « disciplinés » à l'entraînement d'animaux, comme les chiens.
Une guêpe s’est invitée, lors d’un point de presse devant la résidence de Justin Trudeau, le printemps dernier.
Elle était un tantinet insistante et est revenue à plusieurs reprises.
Or, le premier ministre, flawless, s’est débrouillé comme un grand pour s’en débarrasser.
Le Dr Arruda était de passage dans la métropole pour faire le point sur la COVID-19. Collet détaché, cravate absente... et bretelles étaient aux rendez-vous. Ce n'est pas passé inaperçu!
À l'époque, le médecin changeait souvent de look, que ce soit par le biais de ses lunettes ou de sa coupe de cheveux.
Mais là, les bretelles en ont surpris plus d'un.
Le photobomb du fils de Justin Trudeau en pleine conférence de presse
Le plus jeune des Trudeau, Hadrien, s’est permis de faire un petit peekaboo dans la vitrine de la porte d’entrée de la résidence du premier ministre à Ottawa. 
L’expression « une image vaut mille mots » a pris tout son sens le 29 mars dernier, lorsque le Dr Horacio Arruda, reconnu pour son parler coloré, a expliqué aux Québécois comment aplatir la courbe épidémiologique.
Des GIF et des memes sont d’ailleurs nés de ce moment télévisuel.
S’il y a bien une chose que la population retiendra de cette pandémie, c’est l’importance de l'hygiène.
Tousser dans son pli de coude, se laver les mains et porter le masque ou le couvre-visage.
Toutefois, il a fallu du temps à François Legault pour se mettre à tousser sans son coude, puisqu’il a longtemps toussé dans sa main en forme de poing. 
Maintenant, ça va mieux! Il s’est amélioré et y pense chaque fois.
En faisant ses points de presse à l'extérieur, le facteur vent peut influencer le facteur je-passe-ma-main-dans-mes-cheveux-pour-les-replacer. 
Or, le premier ministre Justin Trudeau a souvent dû se passer la main dans les cheveux, faute de pouvoir consulter un coiffeur, comme tout Canadien confiné.
Le hair flip du premier ministre a enflammé le Web en avril dernier, alors qu'un internaute avait mis ce moment au ralenti, rendant le tout assez sensuel. 
Tant qu’à parler de ses tartelettes portugaises, pourquoi ne pas s’adresser à la communauté latine en portugais, sa langue maternelle?
Horacio Arruda dit, notamment, être content de la communauté latine de Montréal qui travaille dans le système de santé publique et dans tout le réseau de santé.
On a aussi eu droit à de l’espagnol de la part de François Legault.
On « réouvre » ou on « rouvre »? Telle est la question
Quelle est la bonne formulation? Réouverture ou Rouverture? Rouvrir ou réouvrir? Rouvert ou Réouvert? 
Demande au premier ministre François Legault, il t'en passera un papier.
Comme M. Legault l'a mentionné lors du point de presse du 15 octobre dernier: « Ça a l'air que je suis pas tout seul à avoir cette difficulté-là. »
Attention, pour un extrait avec son, c'est par ici, à 1 minute. 
Alors que le vaccin de Moderna vient tout juste d’être homologué, Santé Canada a émis ce mercredi des recommandations quant aux personnes qui ne devraient pas le recevoir.
Le directeur du Bureau des sciences médicales de Santé Canada, Dr Marc Berthiaume, a avancé lors d’une conférence de presse, que ces recommandations concernent aussi le vaccin de Pzifer et BioNTech. 
La sélection de l'éditeur : 8 lois et règlements qui entreront en vigueur en 2021 au Québec
Si une personne fait une réaction à une première dose, à ce moment-là, il n’est pas recommandé de recevoir la deuxième dose.
Il n’est donc pas recommandé que des citoyens canadiens ayant des allergies aux « composantes spécifiques » présentes dans le vaccin ARNm-1273 en reçoivent quelconque dose.
Le seul ingrédient médicinal est l'acide ribonucléique messager (ARNm), mentionne le site Web de Santé Canada.
Dr Berthiaume a mentionné qu'il n'y avait pas de contre-indications pour les personnes ayant des allergies alimentaires, précisant qu'une surveillance médicale accrue sera tout de même de mise.
Le vaccin serait aussi non recommandé pour les femmes enceintes et qui allaitent, ainsi que pour ceux et celles ayant un système immunitaire réduit pour des raisons médicales.
À noter également que pour l'instant, seules les personnes âgées de 18 ans et plus pourront le recevoir.
Rappelons que le Canada, deuxième pays à homologuer le vaccin de Moderna, recevra 168 000 doses d'ici la fin du mois de décembre.
Il pourrait s'agir pour certains d'une bonne nouvelle, à la veille du temps des Fêtes. Après celui de Pfizer et BioNTech, Santé Canada vient d'approuver le vaccin de Moderna contre la COVID-19 et voici ce que tu dois savoir.
La semaine dernière, le premier ministre Justin Trudeau avait confirmé aux Canadiens que le vaccin de l'entreprise américaine allait être déployé au pays dans les 48 heures suivant son homologation.
La sélection de l'éditeur : Ce sentier glacé à 1 h 30 de Montréal donne sur un paysage enneigé enchanteur
Quelque 168 000 premières doses devraient arriver d’ici la fin du mois de décembre. Le pays en attend 2 millions d’ici mars.
À l’instar du vaccin Pfizer-BioNTech, une personne qui se verra administrer une dose initiale du vaccin de Moderna, nommé ARNm-1273, en recevra une seconde.
Contrairement au premier vaccin homologué par Santé Canada, une personne devra attendre un mois avant de recevoir la seconde dose, plutôt que 21 jours.
Pour l’instant, seules les personnes âgées de 18 ans et plus pourront le recevoir.
Lors d’une téléconférence, Marc Berthiaume de Santé Canada a mentionné que le vaccin de Moderna pourrait être privilégié pour les régions éloignées.
Sa transportation offre une « flexibilité », puisqu’il n’a pas besoin d’être transporté et entreposé à -70 C, comme celui de Pfizer-BioNTech, mais plutôt jusqu'à -20 degrés.
Ce n'était qu'une question de temps avant que la nouvelle tombe : les autorités de santé publique du Canada ont donné le feu vert ce mercredi à un second vaccin contre la COVID-19, celui de Moderna. 
C'est ce que rapportent plusieurs médias canadiens, dont Le Journal de Montréal et Radio-Canada.
La sélection de l'éditeur : Dylan Demers témoigne à son procès et nie certaines allégations
Le 15 décembre dernier, le premier ministre Justin Trudeau avait confirmé, en point de presse, que le Canada recevrait quelque 168 000 doses du vaccin de Moderna d'ici la fin du mois de décembre.
La livraison, quant à elle, pourrait débuter 48 heures après l'approbation du candidat-vaccin par Santé Canada. 
« Contrairement à celui de Pfizer-BioNTech, qui demande deux doses par personne administrées à trois semaines d’intervalle, la seconde dose de Moderna doit être administrée un mois plus tard. » 
Une conférence de presse sur le déploiement du vaccin et la logistique qui l’entoure aura lieu ce 23 décembre à midi, à Ottawa.
De retour devant la cour depuis la semaine dernière pour subir son procès, l'ex-créateur de contenu et personnalité du Web, Dylan Demers, a témoigné ce mardi 22 décembre.
Arrêté en 2019 et répondant maintenant à des accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre informatique et harcèlement criminel, l'homme de 25 ans a donné sa version des faits. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
Selon Le Soleil, Dylan Demers aurait nié certaines allégations concernant les vidéos et photos qu'il aurait partagées.  
Selon les dires de l'accusé à la juge Sandra Rioux, les plaignantes, alors âgées de 13 et 17 ans, étaient consentantes à se faire filmer.
« Personne ne m’a jamais demandé d’enlever une story Snapchat », dit Demers, en ajoutant que tous ceux qui étaient à leurs partys savaient que les images filmées par les influenceurs allaient être publiées. 
Toujours selon les informations du média Le Soleil, l'accusé aurait aussi nié avoir envoyé une photo de son pénis à l'une des plaignantes ou encore avoir harcelé par courriel l'autre adolescente. 
On rappelle que Dylan Demers et son meilleur ami, Carlos Desjardins, étaient principalement connus pour leurs vidéos sur Facebook et Snapchat dans lesquelles ils faisaient la fête. 
Carlos Desjardins a d'ailleurs écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi en janvier 2020 pour des accusations du même type que Demers, soit leurre, extorsion et production de pornographie juvénile. 
Le procès de Dylan Demers se poursuit ce 23 décembre au palais de justice de Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps des Fêtes sera différent d’un bout à l’autre du Québec, alors que les rassemblements intérieurs sont interdits pour Noël. Pour l’occasion, François Legault a partagé ce mardi une nouvelle version de la chanson « 23 décembre » et ça reste dans la tête.
Le premier ministre a publié la toute dernière publicité du gouvernement quant à la COVID-19 sur ses réseaux sociaux.
« On garde le moral », écrit le premier ministre, pour reprendre le slogan de la campagne publicitaire.
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
La vidéo en question met en scène les auteurs-compositeurs-interprètes Patrice Michaud et les sœurs Boulay.
Le nouveau trio du moment reprend un classique du temps des Fêtes, la chanson 23 décembre de Beau Dommage et, il faut l’admettre, ils ont réussi à créer un vers d’oreille.
Le parolier du populaire groupe des années 70, Pierre Huet, a d’ailleurs participé à l’écriture des nouvelles paroles de ce « nouveau » classique musical.
« 23 décembre, joyeux Noël de vot'côté. Salut au plus on se r'verra, le 11 janvier ». 
Il s’agit d’un clin d’œil à la fin du confinement partiel que le premier ministre Legault a annoncé dans les dernières semaines.
Il est même possible de la chanter, puisque les paroles défilent au bas de l’écran, telle une performance de karaoké en temps prépandémique.
Si tu as fait le tour de Netflix, que tes activités extérieures sont déjà toutes prévues ou si tu adores tout simplement la lecture, voici sept livres à lire durant le temps des Fêtes pour occuper ton temps et décrocher du quotidien. 
Que tu sois fan de romances, d'aventure, de suspense, ou d'histoires qui te gardent les deux pieds bien ancrés sur terre, il y a un petit quelque chose pour toi. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
Si tu souhaites t'évader le temps d'un roman, après t'être procuré l'une de ces œuvres, prépare-toi un bon chocolat chaud, installe-toi sous une couverture bien chaude et profite de tes vacances avec une lecture envoûtante.
Dash et Lily — Tome 1 : Le carnet de défis par Rachel Cohn et David Levithan
Détails : Quand Dash met la main sur un carnet qui le met au défi de parcourir New York durant le temps des Fêtes, il ne se doute pas qu'en découvrant la ville à travers les yeux d'une certaine Lily, il s'embarque dans l'aventure d'une vie.
Détails : Dans ce livre, l'autrice fait le récit d'un couple que tout le monde pense parfait, mais qui, tout au long de l'histoire, nous « montre comment nos vies sont liées à celles des autres, ceux qu'on aime comme ceux qu'on exploite. »
La fois où… les tortues m'ont appris à respirer par Amélie Dubois
Détails : Après avoir vécu des événements tragiques, Mali s'embarque dans une retraite de yoga afin de se recentrer. Cela dit, n'ayant jamais fait de yoga ni de méditation, les choses ne se passent pas exactement comme elle l'envisageait.
Détails : Sara et Sébastien se connaissent depuis qu'ils ont 10 ans. Maintenant jeunes adultes, ils partent en road trip lors de l'été 2007 et leur relation ambigüe sera ébranlée par les surprises qui les attendent en chemin.
Détails : Quand un drame se produit et qu'un jeune est retrouvé mort en 1969, tous les doigts pointent vers la « fille des marais », Kya.
Ayant vécu seule dans les marais depuis ses 10 ans, personne ne se doute de ce qu'elle a réellement vécu.
Détails : Dans ce roman, on suit Gladys, qui s'est embarquée dans un train sans avoir prévu de destination alors que sa famille et ses amis tentent de savoir pourquoi.
Au cours de ce voyage, on découvre l'histoire touchante d'une dame qui a connu le bonheur.
Détails : Inspiré des légendes du Rougarou, une créature mi-homme, mi-loup, ce récit suit Joan, du village métis d'Arcand, qui tente de rappeler à son mari qui il est. 
Depuis sa brève disparition, il se prend pour un autre, et Joan découvre, lors de sa quête pour lui rendre son identité, une grande menace pour sa communauté.  
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Plusieurs Québécois comptent voyager durant les Fêtes. Toutefois, le premier ministre François Legault affirme que des mesures « très sévères » seront mises en place pour que les voyageurs respectent une quarantaine à leur retour.
Pour l’occasion, il était accompagné des trois chefs de l’opposition pour parler d’une même voix afin de convaincre les Québécois de respecter les règles sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Une experte québécoise explique ce qu'il faut savoir sur le nouveau variant de la COVID-19
On va s'assurer que des mesures très sévères seront mises en place pour suivre les personnes quand elles vont revenir du Sud pour qu'elles fassent leur quarantaine.
M. Legault a également lancé un message aux voyageurs en soulignant que « ce n’est pas le temps d’aller dans le Sud ».
« On ne recommande pas aux Québécois d’aller à l’extérieur, sauf si c’est absolument nécessaire », rappelle le premier ministre.
« On se rappelle tous ce qui s’est passé [lors de la semaine de relâche], on ne voudrait pas que ça se répète », ajoute-t-il.
Le premier ministre n’a pas été en mesure d’indiquer quelles seront exactement les directives imposées, puisque « c’est de compétence fédérale ».
Il a tout de même donné quelques exemples, notamment des suivis et des appels faits auprès de tous les passagers pour s'assurer que la quarantaine est respectée à la lettre.
Pour sa part, la co-porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé, avoue trouver ça « dur en tabarnouche » de voir les citoyens partir en voyage.
« On ne peut même pas aller dans une autre région, ici, au Québec », dit-elle. « Je trouve ça difficile. »
Depuis le printemps, les nouveaux cas de COVID-19 et les décès attribués à ce virus continuent d'augmenter au Québec.
Souvent comparée à une grippe, la maladie à coronavirus a en fait été bien plus mortelle, si l'on compare les données de l'Institut de la Statistique du Québec entre 2008 et aujourd'hui.La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi tu vas entendre des « sirènes d'alarmes » la veille de Noël à Québec
Le diagramme ci-dessus, créé avec les données à jour de ce mardi 22 décembre et aussi illustré par le journaliste Patrick Déry, montre à quel point le virus a causé plus de décès que la grippe dans les douze dernières années.
L'année où la grippe a frappé le plus fort dans la province depuis 2008 est en 2018, où 1 042 personnes sont décédées. La plupart des autres années, ce nombre s'est même souvent tenu en bas de la barre des 500 : 
Or, dans son bilan de ce 22 décembre, le gouvernement du Québec a rapporté un total de 7 794 décès des suites de la COVID-19 depuis le début de la pandémie. 
Les chiffres dévoilés par rapport à la maladie à coronavirus ressemblent davantage à ceux habituellement rapportés pour l'ensemble de l'appareil respiratoire, qui comprend les grippes, les pneumopathies et les problèmes en lien avec les voies respiratoires inférieures (principalement la bronchite, l'emphysème et l'asthme). De ce côté, le nombre de décès annuels fluctue entre 5 000 et 8 000 depuis 2008.
Bien que le variant plus contagieux de la COVID-19 détecté au Royaume-Uni ne soit pas encore au Canada, certains s'inquiètent.
Pour discuter de cette nouvelle souche, Narcity Québec s'est entretenu avec Sandrine Moreira, responsable des études génomiques de la COVID-19 au laboratoire de santé publique du Québec (LSPQ). Voici donc ce qu'il faut savoir sur cette mutation du nouveau coronavirus qui fait les manchettes dernièrement. 
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
« C’est absolument normal », assure Mme Moreira, affirmant que ces variants sont causés par des erreurs.
La responsable des études génomiques du LSPQ explique que lorsque le virus se multiplie à l’intérieur d’un corps humain et qu’il est transmis, il recopie son matériel génétique.
En se recopiant, il crée ainsi des erreurs, des mutations qu’on appelle aussi variants.
« Le premier virus détecté et séquencé en Chine, dont on a déterminé le contenu génétique, est notre modèle de référence », raconte-t-elle.  
Ainsi, tous les nouveaux virus qui seront isolés de patients sont comparés à cette souche de référence. 
Mme Moreira explique qu'il pourrait donc y avoir une vingtaine de différences du virus initial dans la séquence génétique du virus d’une personne qui contracte la COVID-19 aujourd’hui.
À titre indicatif, la souche du premier Québécois à avoir contracté le nouveau coronavirus détenait une dizaine de mutations, mentionne la scientifique.
Bien que les mutations d’un virus puissent être silencieuses, d’autres peuvent avoir un impact sur la fonction du virus, comme au Royaume-Uni.
Le variant anglais, selon les données préliminaires, semble être de 40 à 70 % plus contagieux et représente la majorité des cas en Angleterre, alors qu’il n’a été identifié qu’au mois de septembre. 
En entrevue à la BBC, le ministre de la Santé britannique, Matt Hancock, a mentionné que le nouveau variant du coronavirus était « hors de contrôle ».
Par contre, un variant plus contagieux n’est pas nécessairement plus alarmant, mentionne Mme Moreira. Elle affirme que certains virus plus transmissibles sont associés à un virus moins dangereux, moins néfaste.
Pourquoi avoir attendu en décembre s'il a été identifié en septembre?
« Le problème », explique Sandrine Moreira, « c’est qu’au début, c’était un variant qui aurait pu être ordinaire. »
Toutefois, « avant de voir qu’il était plus contagieux, il faut lui donner l’opportunité de se transmettre », raconte la scientifique.
Dans les faits, tant que le variant détecté n’a pas pris le pas  sur les autres souches, il n’est pas possible d’y mettre l’étiquette de « plus contagieux ».
« C’est seulement lorsqu’on a vu un accroissement anormal du nombre de porteurs de ce virus-là que les scientifiques anglais se sont dit : il se passe peut-être quelque chose », précise-t-elle.
« Mais on ne lève pas l’alerte à chaque découverte d’un nouveau variant », avance Mme Moreira.
Est-ce que ce nouveau variant est seulement au Royaume-Uni?
Comme le confirme l’Organisation mondiale de la Santé (OMS), le variant anglais de la COVID-19 a été détecté dans plusieurs pays, dont en Australie, au Danemark, en Italie, en Islande et aux Pays-Bas.
Selon les dernières informations, il n’y aurait pas pour l’instant de cette souche anglaise aux États-Unis et au Canada, affirme Mme Moreira.
Y a-t-il des craintes à avoir pour le Canada? 
« Ce que l’on craint surtout, c’est que des souches détectées en Angleterre se transmettent par l’intermédiaire de voyageurs jusqu’au Canada », souligne-t-elle.
Au début de la pandémie, les premiers Québécois infectés à la COVID-19 présentaient des souches provenant principalement d’Europe (Angleterre et la France), des États-Unis et des Caraïbes/Amérique latine. 
Selon Sandrine Moreira, plusieurs imports ont eu lieu après la semaine de relâche et les voyageurs ont rapporté la souche locale au Québec. 
« Très, très peu de souches ont été importées de Chine », martèle-t-elle.
Alors que plusieurs Québécois comptent fuir le froid et se reposer au soleil durant les Fêtes, malgré la non-recommandation des gouvernements, Mme Moreira avoue que la situation l’inquiète.
« Ça m’effraie [...], en particulier si un variant peu être plus contagieux », confie-t-elle.
La police de Laval (SPL) a émis un avis de recherche concernant des victimes potentielles d'un homme de 31 ans arrêté pour agressions sexuelles le 9 décembre dernier.
David Gingras aurait commis ces actes criminels à Laval et sur la Rive-Nord entre 2017 et 2019. Le suspect travaillait comme surveillant et technicien en éducation spécialisée dans plusieurs établissements de Laval, Deux-Montagnes et Mirabel.
La sélection de l'éditeur : Naadei ne s'est pas inscrite à OD avant les auditions et les fans partagent leurs théories
Les événements impliquant David Gingras auraient eu lieu à sa résidence.
Selon les enquêteurs du SPL, il aurait pu faire d'autres victimes âgées entre 11 et 16 ans.
Gingras s'est présenté devant la Palais de justice de Laval le 10 décembre dernier pour répondre à plusieurs chefs d'accusation, dont possession de pornographie juvénile et agression sexuelle.
Il a été libéré sous conditions et sera de retour en cour le 19 mars 2021.
La police demande à quiconque aurait de l'information à propos de cet individu de communiquer avec elle, confidentiellement, en composant le 450 662-INFO (4636) ou le 911 en mentionnant le dossier LVL 200821 057. 
Les victimes sont invitées à contacter le 911 de leur ville en mentionnant ce communiqué. 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'année 2020 n'a pas été de tout repos, et les Québécois qui ont été en première ligne de la pandémie continuent de travailler fort même durant les Fêtes. Pour souligner leurs efforts, la Ville de Québec a décidé d'organiser un tintamarre de clochers, de sirènes et de klaxons à la veille de Noël.
Dans une vidéo publiée sur Facebook, Régis Labeaume soutient que les travailleurs essentiels méritent « une tonne d'amour, une tonne de remerciements et une tonne d'affection ».
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
Il ajoute que ces « gens-là sont incroyables et on doit leur faire savoir ».
Le 24 décembre à 20 h, plusieurs églises de la capitale feront donc sonner leurs cloches en leur honneur.
Pour les accompagner, les voitures du Service de police (SPVQ) et les camions de pompiers « activeront leurs sirènes devant les 16 casernes à la grandeur du territoire de la ville », annonce le communiqué émis par la Ville de Québec.
Les autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC) feront également une pause d'une minute durant leurs parcours « pour diffuser un message de reconnaissance aux passagers ».
Le maire de Québec invite aussi les citoyens à se joindre à ce concert spécial. 
La Ville précise que « cette initiative vise également à remercier la population de Québec qui a fait plusieurs sacrifices cette année, et ce, afin de traverser cette pandémie ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si la province a revêtu son manteau blanc dans les derniers jours, elle ne risque pas de le garder pour longtemps. De fortes quantités de pluie sont attendues au Québec le 24 décembre, emportant avec elles les chances d'avoir un Noël blanc en 2020. 
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin météorologique spécial dans plusieurs régions du sud de la province prévoyant « un Noël pluvieux et venteux ».  
La sélection de l'éditeur : Naadei ne s'est pas inscrite à OD avant les auditions et les fans partagent leurs théories
« La veille de Noël, une forte circulation du sud apportera des températures douces, des vents soutenus et de la pluie sur l'ensemble de la province », peut-on lire. 
Selon les météorologues, les secteurs au nord du fleuve Saint-Laurent vont être les plus mouillés avec près de 50 mm de pluie. 
Le mercure sera aussi à la hausse avec des températures qui vont grimper jusqu'à 10 C. 
Si tu avais prévu faire un bonhomme de neige ou de la crazy carpet le soir du 24 décembre, tes plans risquent de tomber à l'eau. 
Le jour de Noël, le système va se calmer. La pluie devrait tranquillement se transformer en légers flocons alors que les températures vont redescendre sous le point de congélation. 
Heureusement pour les amateurs de sports d'hiver, tout n'est pas perdu pour les Fêtes. Les prévisions à long terme annoncent une petite bordée entre Noël et le jour de l'An. 
La date de fermeture des commerces non essentiels approche et pour éviter la course contre la montre d'ici le 25 décembre, certains magasins ont fait preuve de créativité. C'est le cas du Groupe Dynamite inc., qui offre maintenant la livraison le jour même, en partenariat avec Uber.
À partir du 21 décembre, si tu commandes des morceaux avant 15 h chez Dynamite ou Garage et qu'ils sont disponibles au centre de distribution, un lien Uber te sera fourni par message texte pour les recevoir dans les heures qui suivent. 
La sélection de l'éditeur : Le nouveau copain de Pézie est membre de l'équipe technique d'Occupation Double
Début de la livraison le jour même chez Garage et Dynamite
Pour l'instant, seuls les clients de Montréal pourront profiter de ce nouveau service. « La zone desservie comprend les adresses dans un périmètre de 15 km du centre de distribution », peut-on apprendre dans le communiqué diffusé.
Selon les relations publiques du Groupe*, cette entente avec Uber devrait perdurer, à moins d'avis contraire.
Selon l'entreprise québécoise basée à Montréal, cette nouveauté est la première étape vers une étendue du service ailleurs au Canada en 2021.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est des étoiles plein les yeux que tu vas te coucher ce soir alors qu'un rare phénomène astronomique va se produire au Québec et à travers le monde, ce 21 décembre. Jupiter et Saturne vont se croiser dans le ciel pour former une grande conjonction. 
Aussi appelé « le baiser de Noël » pour l'occasion, il s'agit d'un événement qui revient seulement tous les 20 ans.
Les deux planètes seront alors alignées côte à côte et, exceptionnellement, tu pourras les admirer à l'oeil nu.  
La sélection de l'éditeur : Claudie Mercier Facetune complètement son corps pour montrer à quel point c'est «malsain»
Selon l'Agence spatiale canadienne, Jupiter et Saturne « n'auront jamais semblé si près l’une de l’autre depuis 1623 ».
Si tu veux admirer ce spectacle céleste, c'est le moment où jamais, car la prochaine fois qu'elles seront aussi proches, c'est en 2080. 
Pour ce faire, il est préférable de trouver un endroit à l'abri de la pollution lumineuse et où la vue est dégagée. 
Juste après le coucher du soleil, en regardant en direction sud-ouest, Jupiter apparaîtra à l'horizon, indique la NASA. La plus grosse planète du système solaire brillera alors comme une étoile et sera facilement visible.
Quant à Saturne, elle sera un peu plus sombre, mais ne sera pas bien loin, selon Radio-Canada.
En plus de ce « bisou cosmique », ce lundi 21 décembre, c'est aussi l'apogée des Ursides, une pluie d'étoiles filantes. MétéoMédia précise que tu pourrais voir entre cinq et dix météores à l'heure cette nuit. 
Une raison de plus de lever les yeux au ciel! 
Ce dimanche 20 décembre a eu lieu une manifestation au centre-ville de Montréal contre les mesures sanitaires imposées par le gouvernement Legault. Plusieurs contrevenants y ont d'ailleurs reçu des amendes.
Véronique Comtois, relationniste pour le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), confirme à Narcity que pas moins de 280 constats d'infraction ont été remis sur place pour non-respect des règles de la santé publique, tel le port du couvre-visage. 
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Alors qu'on avançait hier 269 constats, les chiffres ont été réajustés à la hausse ce lundi 21 décembre. 
Les 280 personnes ayant reçu cette amende devront donc acquitter un montant de 1 000 $ auquel s'ajoutent des frais de 296 $ et une contribution de 250 $, pour un total de 1 546 $. 
À ces constats s'ajoutent également six rapports d'infraction généraux. Ils ont été envoyés au Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP), qui décidera ou non d'imposer une amende aux récalcitrants.
Le rassemblement, où les manifestants brandissaient affiches et drapeaux du Québec tout en réclamant leurs droits et liberté, a débuté vers midi devant les bureaux montréalais de François Legault sur la rue Sherbrooke. 
Il s'est ensuite déplacé jusqu'au Parc La Fontaine, où l'événement a pris fin aux alentours de 17 h 00.
Le SPVM nous indique qu'il n'est pas en mesure d'estimer le nombre de participants qui ont déambulé dans les rues de la métropole.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Canada a décidé d'emboîter le pas à plusieurs pays européens et de suspendre tous les vols en provenance du Royaume-Uni. Le pays est aux prises avec un nouveau variant de la COVID-19 plus contagieux.
Le premier ministre Justin Trudeau et le ministre de la Sécurité publique Bill Blair en ont fait l'annonce dimanche soir sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : Le salaire minimum sera augmenté en mai 2021 au Québec
Les restrictions seront initialement en vigueur pendant 72 heures, après quoi elles pourront être prolongées ou renforcées 
Ainsi, tous les vols sont suspendus depuis minuit, et ce, jusqu’à ce jeudi 24 décembre, au moins.
« Nous prenons ces mesures pour assurer la sécurité de nos communautés. Nous avons imposé ces mesures basées sur les conseils de la santé publique », précise le ministre Blair dans une enfilade Twitter.
La France, l’Allemagne et les Pays-Bas, entre autres, ont annoncé ce dimanche suspendre le trafic aérien arrivant du Royaume-Uni.
En entrevue à la BBC, le ministre de la Santé britannique, Matt Hancock, a mentionné que le nouveau variant du coronavirus est « hors de contrôle » et plus contagieux.
« Bien qu’aucun cas lié à cette nouvelle souche n’ait été recensé au Canada, les efforts se poursuivent pour déterminer si ce variant est présent ou s’il a déjà été observé au Canada », écrit le gouvernement fédéral dans un communiqué. 
Entre le 6 et le 12 décembre dernier, cinq vols en partance de Londres ont atterri au Canada, dont deux à Montréal.
Un important accident impliquant un camion semi-remorque a eu lieu sur l'autoroute 15 à Laval ce dimanche 20 décembre en après-midi. 
La route y est fermée à la hauteur du boulevard Cartier Ouest, direction Nord, depuis 13 h 14 cet après-midi, peut-on lire sur le site de Québec 511.
La sélection de l'éditeur : Une manifestation pour les « droits et libertés » a eu lieu à Montréal ce dimanche (VIDÉO)
Selon la Sûreté du Québec (SQ), le secteur est à éviter.
Une porte-parole de la SQ a indiqué à Narcity Québec que vers 16 h 50, les voies sont toujours fermées en direction nord.
De plus, le conducteur, un homme dans la trentaine, serait hors de danger :
« Le conducteur a été conduit au centre hospitalier pour soigner des blessures importantes. Sa vie serait hors de danger. »
Deux autres véhicules ont également été impliqués, mais il n'y aurait pas de blessés. 
Les pompiers de Laval et autres services d'urgence ont dû être déployés sur les lieux. On ignore pour le moment les circonstances qui ont mené à l'accident.
La circulation a été déviée sur une voie de service et les autorités font leur possible pour une réouverture de deux voies entre 18 h 30 et 19 h 00. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) est intervenu auprès d'un rassemblement illégal ce samedi 19 décembre en soirée. 
C'est dans une résidence du boulevard Sainte-Anne, à Québec, que plusieurs personnes s'adonnaient à un party.
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Selon TVA Nouvelles, elles auraient d'abord été averties une première fois par les autorités après une plainte en début de soirée.
Les policiers ont par la suite dû se rendre une seconde fois sur les lieux après une autre plainte, quelques heures plus tard. 
Alors que les personnes impliquées ne collaboraient pas, les agents du SPVQ ont demandé un télémandat et remis trois constats d'intervention aux contrevenants.
Ces derniers devront donc payer des amendes salées de 1546 $ chacune, indique ICI Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la planète continue sa lutte contre la COVID-19, une nouvelle souche du virus aurait été découverte au Royaume-Uni et poserait actuellement problème aux autorités sanitaires anglaises. 
Face à celle-ci, le premier ministre Boris Johnson a annoncé, ce samedi 19 décembre, qu'il annulait les mesures prévues pour Noël.
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Nous avons alerté l'Organisation mondiale de la santé (OMS) et continuons d'analyser les données disponibles pour améliorer notre compréhension.
Cette nouvelle variante du Sars-CoV-2 serait d'ailleurs plus contagieuse, se propagerait plus rapidement que les autres et serait liée à une forte augmentation des hospitalisations dans le pays en décembre.
Selon Radio-Canada, elle serait apparue vers la mi-septembre à Londres ou dans le Kent, un comté situé au sud-est de la ville.
Dans un communiqué émis ce samedi 19 décembre, le médecin-chef de l'Angleterre, Chris Witty, a indiqué qu' « il n'existe aucune preuve actuelle suggérant que la nouvelle souche entraîne un taux de mortalité plus élevé ou qu'elle affecte les vaccins et les traitements, bien que des travaux urgents soient en cours pour le confirmer ».
Ce dimanche 20 décembre, plusieurs pays européens ont d'ailleurs mis en place des restrictions de voyage pour y faire face, indique le Journal de Montréal avec les informations de l'Agence France-Presse (AFP).
L'Italie, les Pays-Bas, l'Allemagne et la Belgique ont suspendu les vols en provenance du Royaume-Uni. D'autres songeraient à faire de même.
Alors que l'incertitude était toujours de mise quant à un Noël blanc dans le sud du Québec, un système pourrait probablement venir gâcher la fête dès le 24 décembre avec de la pluie.
Selon Météomédia, le système arrivera dans le nord-ouest dès le réveillon et « poursuivra ensuite sa course le long du fleuve Saint-Laurent ». La journée même de Noël, le centre de la province sera touché.La sélection de l'éditeur : Les 5 prochaines vedettes à se joindre à Big Brother Célébrités seraient dévoilées
Les températures seront donc « largement au-delà des normales saisonnières » à plusieurs endroits.
On annonce même 5 C à Noël sur la majorité du territoire, dont le sud du Québec, où de la pluie sera au rendez-vous.
Il existe cependant quelques exceptions, où le mercure devrait plutôt se tenir aux alentours de - 10 C et où pas moins de 15 centimètres de neige pourraient tomber.
Il faudra vraisemblablement être encore patient pour voir les sols de la province recouverts d'un beau tapis blanc, ce qui n'empêche toutefois en rien de se plonger dans l'esprit du temps des Fêtes!
Le gouvernement du Québec a dévoilé un nouveau bilan record ce samedi 19 décembre en ce qui a trait aux nouveaux cas de COVID-19 dans la province.
Dans communiqué, les autorités sanitaires indiquent que 2038 infections se sont ajoutées au bilan, désormais de 174 839 depuis le printemps.La sélection de l'éditeur : Un mystérieux monolithe est apparu en pleine rue à Montréal (PHOTO)
C'est seulement la deuxième fois que la barre des 2000 est franchie lors du dévoilement des données par Santé Québec, après un bilan faisant état de 2031 infections le 5 décembre dernier. 
44 décès s'ajoutent également au total, maintenant chiffré à 7715 depuis le début de la pandémie.
De ces derniers, deux sont survenus dans la dernière journée, 39 entre le 12 et le 17 décembre, deux avant le 12 décembre et un à une date inconnue.
Sur une note plus positive, les hospitalisations sont légèrement à la baisse, soit de six patients. Le total, de ce côté, est maintenant de 1005. 
Cependant, une personne de plus nécessite des soins intensifs, pour un total de 142. 
Finalement, 715 personnes ont été vaccinées au Québec dans la dernière journée.
Après plusieurs autres villes à travers le monde, c'est finalement au tour de Montréal d'avoir droit à son propre monolithe. 
La mystérieuse structure métallique serait apparue ce vendredi 18 décembre sur la rue Sherbrooke Ouest, à quelques pas de l'avenue Wilson, dans le secteur de Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce.
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza prend l'avion et confie qu'elle ne « peut pas croire » comment ça se passe
Selon une publication partagée dans le groupe Facebook Thrive NDG par un internaute, l'installation n'aurait pas fait long feu.
En effet, des photos ont été publiées plus tôt ce 19 décembre montrant les cônes orange qui ont remplacé le monolithe, auparavant ancré dans le trottoir.
On ne connaît toujours pas la provenance de celui-ci.
Après une première apparition en Utah, aux États-Unis, des monolithes sont apparus éphémèrement partout sur la planète, dont en Californie, en Pennsylvanie et en Roumanie.
Certains avaient également été vus au Canada, soit en Alberta, dans l'Ouest canadien et même à Québec, avant d'être retirés.
Ces événements particuliers ont piqué la curiosité de plusieurs en cette fin d'année 2020.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après des années de procédures judiciaires, le jugement a été rendu : Éric Salvail a été acquitté. 
Faisant face à des accusations d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement criminel, l'ex-animateur était de retour devant la cour ce vendredi 18 décembre pour entendre le verdict du juge. 
La sélection de l'éditeur : Christian Dubé s'inquiète des fortes commandes à la SAQ actuellement
La preuve ne permet pas d’écarter la possibilité que le plaignant fabrique le récit.
« Il a peu d’égard pour la vérité, peu de choses permettent de distinguer le vrai du faux », a ajouté le juge, selon le Journal de Montréal. 
Le magistrat aurait jugé que le témoignage du plaignant, Donald Duguay, n'était pas suffisant pour enlever tout doute et que celui-ci comportait certaines incohérences, d'après ce que rapporte Le Devoir.
« Il est impossible d’avoir confiance dans son témoignage », aurait-il dit avant de prononcer l'acquittement d'Éric Salvail. 
L'accusé avait nié en bloc les allégations de la présumée victime lors de son témoignage en février 2020. 
Cette nouvelle survient quelques jours après que Gilbert Rozon, autre magnat du showbiz, ait aussi été acquitté. 
Les hospitalisations liées à la COVID-19 au Québec ont franchi le seuil des 1 000 et le gouvernement du Québec a laissé savoir à la population que la situation était critique dans une dizaine d’hôpitaux de la province.
C’est ce qu’a confirmé le ministre de la Santé du Québec, Christian Dubé, en compagnie du directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Près de 14 200 Montréalais ont appelé au SPVM pour dénoncer les contrevenants
Si les Québécois ne respectent pas les règles durant les fêtes, malheureusement, on frappera un mur en janvier.
Le ministre Dubé demande à la population de ne pas se rendre à l'hôpital ou dans une clinique si ce n'est pas nécessaire.
Ce vendredi, l'Institut national d'excellence en santé et en services sociaux (INESSS) a mentionné dans sa mise à jour hebdomadaire que le nombre d'hospitalisations a augmenté de 50 % dans les trois dernières semaines.
Institut universitaire de cardiologie et de pneumologie de Québec
Avec l'augmentation du nombre de cas et des hospitalisations, de 20 % à 30 % des effectifs des hôpitaux ont été délestés en moyenne, selon M. Dubé.
« On a même dû préparer des lits pour des patients COVID. [...] À Québec, on a installé des lits à l'hôtel Le Concorde. On va même être obligé d'utiliser des salles de réception de l'hôtel pour y mettre des lits. »
Toutefois, d'après l'INESSS, le nombre de lits désignés pour les patients atteints de la COVID-19 « devrait être suffisant au cours du prochain mois ». 
La situation peut différer, comme à Montréal, où près des deux tiers de ces lits réguliers sont déjà occupés.
À moins de quelques jours de Noël, la pandémie de COVID-19 fait encore des ravages au Québec et la situation devient de plus en plus critique dans les hôpitaux. Le gouvernement supplie même la population de respecter les règles du temps des Fêtes, si on veut éviter de « frapper un mur » en 2021. 
C'est ce qu'a déclaré le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, en point de presse ce vendredi 18 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Cet homme de Laval est arrêté pour agression sexuelle suite à une rencontre via « Badoo »
Si les Québécois ne respectent pas les règles pendant les fêtes et multiplient les contacts, malheureusement on frappera un mur en janvier.
« Je veux m'adresser à ceux qui pensent à contourner les règles. Autant notre système de santé que notre personnel ne peut se permettre une flambée des cas au retour des fêtes », a rappelé M. Dubé. 
On compte présentement plus de 1 000 hospitalisations dans la province en raison du nouveau coronavirus.
La capacité étant de 2 164 lits désignés COVID-19, incluant les soins intensifs, la situation deviendra encore plus préoccupante si ça continue à augmenter, martèle le ministre.
« Les gens commencent à comprendre que lorsqu'on est rendu à 1 000 hospitalisations, il y a des chirurgies qui ne seront pas faites, parce que quelqu'un n'a pas respecté les règles. »
Il a ajouté pour résumer son mot d'ordre : « La première chose à faire, c'est de ne pas faire de party, s'il vous plaît. »
Malgré la demande du gouvernement du Québec de ne pas se rassembler, COVID-19 oblige, plusieurs récalcitrants choisissent d'aller à l’encontre des règles et de prendre le risque de se faire dénoncer. D'ailleurs, Narcity Québec a appris en exclusivité que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a reçu plus de 14 000 plaintes depuis le 1er avril.
Les données ont été récoltées auprès du SPVM à la suite d’une demande d’accès à l’information, selon la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels.
La sélection de l'éditeur : Un recours collectif contre Canada Dry est autorisé et tu peux réclamer de l'argent
dénonciations au SPVM entre le 1er avril et le 7 novembre 2020
Le nombre de plaintes comprend les appels au 911 et les dénonciations en ligne pour des rassemblements extérieurs et intérieurs, précise le SPVM.
En revanche, ce total d’appels concerne autant les plaintes fondées que non fondées.
En analysant les données du 1er avril au 7 juin, il semble que les appels aux forces de l’ordre survenaient le plus souvent les fins de semaine.
Le mois dernier, un livreur d’un restaurant populaire de Montréal avait effectivement mentionné à Narcity Québec qu’il pouvait être témoin de rassemblements illégaux intérieurs jusqu’à trois fois les vendredis et les samedis soir.
Entre le 12 mars et le 1er novembre, ce sont 2 014 constats d’infractions et 1 168 rapports d’infraction généraux qui ont été émis sur le territoire montréalais.
Le SPVM ne détient pas la valeur totale de ces quelque 3 182 infractions, mais toute personne ou entité allant à l’encontre de la Loi sur la santé publique est passible d’une amende de 1 000 $ à 6 000 $. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 17 décembre, des infirmières ayant reçu des sacs cadeaux offerts pour les Fêtes par leur employeur, le Centre hospitalier universitaire de Québec (CHU), se sont confiées à certains médias pour dénoncer leur contenu « insultant ». 
Parmi ces cadeaux, on y a trouvé du lubrifiant vaginal, de la nourriture pour chien et des produits gastriques, entre autres. Celles qui se sont entretenues avec le journal Le Soleil ont tenu à garder l'anonymat pour éviter les représailles.  
La même journée, le CHU de Québec a publié sa version des faits sur sa page Facebook. Selon la publication, les cadeaux étaient des échantillons préparés pour le Salon de la femme qui a dû annuler son édition 2020 en raison de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza prend l'avion et confie qu'elle ne « peut pas croire » comment ça se passe
Le CHU n’est en aucun cas responsable du contenu des sacs qui contenait une multitude d’échantillons de produits.
Les sacs figuraient parmi d'autres activités de reconnaissance comme un abonnement gratuit à l'application d'entraînement Lift, des certificats cadeaux pour le Strøm Spa, ainsi que pour le Monastère des Augustines.
Un chandail du CHU, une vidéo de reconnaissance et un spectacle virtuel d'André-Philippe Gagnon leur ont également été offerts.
Les infirmières ont reconnu que l'intention était bonne, « mais là, ça se peut pas. Franchement. Tout, sauf du lubrifiant, c'est rire de nous autres », a affirmé l'une d'elles au Soleil.
Le CHU tenait à reconnaître le travail de ses employés malgré tout.
« Notre souhait le plus cher est d’honorer leur travail », conclut la publication.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans les dernières semaines, l’entreprise montréalaise Pornhub a fait couler beaucoup d’encre alors que des allégations de pornographie juvénile planaient au-dessus d’elle. 
Pornhub, qui appartient à la compagnie MindGeek, située sur le boulevard Décarie, est le site web de vidéos pornographique parmi les plus populaires au monde.
Il fait partie des dix meilleurs sites internet au monde, avec Instagram, Wikipédia et le moteur de recherche Google.
Or, depuis la sortie d’un article du New York Times publié au début du mois, le site se retrouve dans l'eau chaude.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur le procès de Dylan Demers en cours actuellement
Le journaliste-chroniqueur du New York Times, Nicholas Kristof, a écrit une chronique sur le site web de divertissement XXX qui compte près de 36 milliards de visites annuellement.
Il lève le voile sur la facilité d’obtenir de la pornographie juvénile en quelques cliques et souligne que le site est « infesté » de vidéos de viols d’enfants et de pornographie de vengeance (revenge porn), entre autres.
La compagnie de crédit MasterCard a confirmé qu'elle enquêtait sur les allégations en cause, affirmant avoir une politique de tolérance zéro en lien avec des activités illégales sur son réseau.
Jusqu'à ce moment, la Société autorisait toujours les paiements pour divers achats sur le site.
Visa a, quant à elle, emboité le pas quelques jours plus tard.
Les deux entreprises de crédit ont annoncé qu’elles suspendent toutes transactions sur le site web Pornhub.
D’un côté, MasterCard annonce mettre fin pour de bon à sa relation avec l’entreprise montréalaise, comme l’indique Radio-Canada.
De l’autre, Visa affirme suspendre les paiements, et ce, jusqu’à ce qu’une enquête soit réalisée.
Quant à PayPal, elle a cessé de traiter les paiements liés au site web pornographique depuis l’an dernier.
Après la publication de l’article du NY Times, l’entreprise pornographique a déclaré dans un courriel envoyé à l’Agence France-Presse que « toute affirmation voulant que nous autorisions (cela) est irresponsable et manifestement fausse ».
Le 14 décembre dernier, Pornhub a annoncé avoir fait une mise à jour de sa politique d’utilisation.
Depuis, Pornhub permet uniquement aux utilisateurs correctement identifiés de télécharger du contenu.
« Rien n’est plus important que la sécurité de notre communauté », a déclaré Pornhub dans un communiqué.
C’est pourquoi nous nous sommes toujours engagés à éliminer les contenus illicites, y compris les contenus non consensuels et les contenus pédopornographiques », peut-on lire.
La Presse rapportait cette semaine que la plateforme a supprimé près de 80 % de ses vidéos, passant de 13,5 millions de vidéos à près de trois millions.
Oui, le site web a mis en place une équipe pour surveiller les vidéos qui pourraient ne pas respecter la nouvelle politique, mais l’entreprise a reçu une autre gifle au visage.
En Californie, 40 femmes ont déposé, ce mardi 15 décembre, une poursuite contre Pornhub et MindGeek pour 40 M$ US, soit 50,9 M$ CAN, pour des vidéos diffusées sans leur consentement.
Les plaignantes affirment que Pornhub a profité de vidéos du site web XXX GirlsDoPorn, fermé cette année après des allégations de trafic sexuel.
Les vidéos en question seraient restées disponibles sur Pornhub, malgré leurs demandes de les retirer.
Le gouvernement canadien, quant à lui, déposera en 2021 un projet de loi forçant les sites comme Pornhub à retirer le contenu illégal, comme de la pédopornographie.
Le créateur de contenu et personnalité du Web, Dylan Demers, subit cette semaine son procès au palais de justice de Québec.
L'homme a été arrêté en 2019 par le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ). Il faisait face à plusieurs accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre informatique et harcèlement criminel.
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la controverse de l'entreprise montréalaise Pornhub
Demers a fait l'objet d'une enquête pendant dix mois, soit d'avril 2018 à son arrestation en février 2019. On le soupçonnait d'être impliqué dans les accusations de son meilleur ami, la personnalité du Web Carlos Desjardins.
Dylan Demers a connu une montée de popularité sur les réseaux sociaux, notamment Facebook, avant même la popularisation de termes comme « créateur de contenu » ou « influenceur », qu'on utilise couramment en 2020. Il est donc généralement qualifié de « personnalité du Web ». 
Demers et son meilleur ami, Carlos Desjardins, étaient principalement connus pour leurs vidéos sur Facebook et Snapchat.
Ce premier s'autoproclamait le « King de Snapchat ».
Les amis, à l'époque âgés dans la début de la vingtaine, ont partagé des vidéos où ils faisaient la fête avec plusieurs jeunes filles d'entre 13 ans et 17 ans.
Quelques vidéos des hommes contenant de la nudité et du contenu explicite sont d'ailleurs toujours en ligne.
Les personnalités ont également enregistré un vidéoclip de rap avec leur ami chanteur Jonathan Laberge. 
Arrêté en février 2019, Demers fait face à plusieurs chefs d'accusation de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre et harcèlement criminel.
Dans la déclaration de la police lors de l'arrestation, on pouvait lire que c'est un total de cinq victimes, des filles d’âge mineur au moment des événements, qui auraient dénoncé l'homme : 
« Le modus operandi de Dylan Demers est celui-ci : il rencontre des jeunes filles mineures puis produit des images à caractère sexuel d’elles pour ensuite les partager. Ce dernier était très actif au niveau des réseaux sociaux tels que Facebook, Instagram et Snapchat. » 
Le SPVQ avait « des raisons de croire que le suspect a fait d’autres victimes qui n’ont jamais dénoncé. »
Le Soleil rapporte, ce 15 décembre, que c'est pour quatre victimes que Demers est accusé. 
Ce 15 décembre s'est amorcé le procès, qui devrait durer environ une semaine.
Une policière de Québec, Karine Boivin, a expliqué comment l'enquête a débuté.
Ce serait une policière affectée au milieu scolaire qui a amorcé le tout après qu'on lui ait partagé des vidéos filmées dans des « partys » en avril et mai 2018.
« Sur l’une, une jeune fille de 17 ans est filmée à quatre pattes sur une table, avec l’accusé Demers qui lui verse du champagne sur les fesses. Sur l’autre, une adolescente de 13 ans se tient dans la douche habillée avec un "string." C’est Carlos Desjardins qui verse et lèche le champagne sur les fesses de la jeune fille », rapporte Le Soleil.
C'est un total de 17 photos et une dizaine de vidéos qui ont été présentées à la juge Sandra Rioux. Cette dernière n'a pas divulgué ces preuves à la salle d’audience, puisqu'elles constituent de la pornographie juvénile, selon la poursuite. 
Une plaignante était également sur place pour raconter sa rencontre avec Demers et Desjardins. Celle-ci affirme qu'elle avait 17 ans lorsqu'elle a été invitée à un party dans la Haute-Ville à Québec.
Selon son témoignage, elle aurait découvert une jeune femme inconsciente à cette fête. En allant lui chercher une serviette d'eau froide, elle aurait rencontré Dylan qui lui a proposé un « trip à trois » avec son ami Carlos.
L'adolescente aurait refusé, aidé la jeune femme, et quitté les lieux. Dylan l'aurait contactée le lendemain, par Snapchat. Le premier message qu'il lui a envoyé serait une photo de son pénis.
L'avocat de Dylan affirme que les vidéos et les images présentées ne constituaient pas de la pornographie juvénile.
Le procès devrait se poursuivre jusqu'à la semaine prochaine. 
À l'automne 2018, quelques mois avant sa propre arrestation, Dylan Demers clamait avoir fait une entrevue « en direct de la prison » avec son ami Carlos, qui s'autoproclamait « l'homme le plus beau du Québec ». 
Pour sa part, il a écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi en janvier 2020. 
Il a plaidé coupable à plusieurs accusations de leurre, d'extorsion et de production de pornographie juvénile à l’endroit d’une quinzaine de jeunes filles, âgées pour la plupart entre 14 et 18 ans. 
Desjardins a également un interdit de contact avec les victimes, et une interdiction d'aller sur les réseaux sociaux pendant trois ans suite à sa sortie de prison. 
Radio-Canada rapporte que Desjardins devrait témoigner pendant le procès de Dylan Demers.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En février 2020, le ministre des Transports du Québec, François Bonnardel, avait annoncé que des nouvelles règles pour obtenir un permis de moto seraient mises en place. Prévue à l'été 2020, l'entrée en vigueur de ces mesures débutera ce mercredi 17 décembre.
À partir de cette date, si tu as quatre points d'inaptitude ou plus à ton dossier de conduite, tout véhicule inclus, l'accès à la conduite d'une moto te sera refusé, selon le communiqué de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ).
Cette nouvelle règle ne s'applique pas si tu as déjà ton permis de moto (classe 6 selon la SAAQ).
La sélection de l'éditeur : POP Underwear dans l'embarras après un gros problème avec la collection de Noël
Entrée en vigueur des nouvelles règles pour le permis de moto
On ajoute aussi que « pour les personnes qui ne sont pas titulaires d'un permis probatoire ou d'un permis de conduire, aucun point d'inaptitude ne devra être inscrit à leur dossier de conduite » pour en faire la demande.
Cette décision a été prise en vue d'améliorer le bilan routier des motocyclistes. Le ministère juge que le système de points d'inaptitude peut être indicateur de la prudence d'un conducteur. 
« plus d'un demandeur sur sept, lors de la demande d'une classe de permis autorisant la conduite d'une moto, ont déjà accumulé 4 points d'inaptitude ou plus à leur dossier » souligne le communiqué.
Ces points s'effacent du dossier de conduite deux ans après l'inscription, donc il serait toujours possible pour un futur conducteur de passer le permis une fois ce délai dépassé, à condition de ne pas en avoir cumulé d'autres entre temps.
Les rassemblements intérieurs sont interdits en zones rouges durant le temps des Fêtes au Québec, mais ça ne semble pas arrêter tout le monde. D'ailleurs, Valérie Plante demande aux Montréalais de dénoncer les partys de Noël.
La mairesse de Montréal a mentionné en conférence de presse ce jeudi que les téméraires devaient être dénoncés.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Je pense que si on voit plusieurs personnes qui rentrent dans une résidence, c’est la chose à faire.
La mairesse Plante a tenu à préciser que le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) sévira selon un ordre de priorité d’appel.
« Ce n’est pas ce qui va garantir que d’un coup, un policier va débarquer à la maison », dit-elle, rappelant à la population que Montréal était, lors de la première vague de la pandémie, l’épicentre au Canada.
Dans les sept derniers jours seulement, la métropole a dénombré plus de 4 200 cas de COVID-19, soit une moyenne quotidienne de 600 infections.
« Je sais qu’on a envie de se rassembler, mais au lieu d’embarquer dans la délation, mettons-nous dans une situation où on n’a pas besoin de commencer à appeler la police parce qu’il y a un attroupement chez le voisin », affirme Mme Plante.
Le chef du SPVM, Sylvain Caron, a pour sa part précisé que les forces de l’ordre étaient prêtes à intervenir les 24 et 25 décembre.
« On a du personnel suffisant pour répondre à l’ensemble des appels sur le territoire », dit-il.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès 2021, les Québécois pourront consulter en pharmacie gratuitement. Le gouvernement du Québec a annoncé, ce jeudi 17 décembre, que certains frais de service seront abolis.
Actuellement, une personne qui se présente en pharmacie doit débourser de sa poche une partie du coût des services du pharmacien pour ses activités professionnelles.
La sélection de l'éditeur : Pierre-Yves Roy-Desmarais sort une chanson hilarante à l'image de 2020 et tu vas «relate»
Celles-ci incluent la prolongation et l’ajustement d’une ordonnance ou la prescription pour des problèmes mineurs, comme la pilule contraceptive, l’herpès ou les infections urinaires.
L'élimination de certains frais de franchise annoncée aujourd'hui favorisera donc « l’accessibilité aux nouvelles activités professionnelles des pharmaciens », précise le ministère de la Santé du Québec par voie de communiqué.
Le ministère précise que les services seront offerts tant aux citoyens assurés par le régime public que par un régime privé et améliorera l'accès aux soins de santé.
Le tout permettra de « favoriser le décloisonnement de la profession des pharmaciens et aura comme impact de réduire l’attente pour consulter un médecin [de famille ou non] et obtenir une prescription », peut-on lire.
Il s’agit d’une « bonne nouvelle pour la population », selon le Collège des médecins et l’Ordre des pharmaciens du Québec.
La vaccination vient tout juste de commencer au pays et Santé Canada émet déjà une mise en garde contre l’achat en ligne de vaccins contre la COVID-19 mis en vente par le monde de la criminalité.
Le gouvernement canadien précise d’entrée de jeu que les vaccins contrefaits ne « protègent pas efficacement » contre la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Le salaire minimum sera augmenté en mai 2021 au Québec
La seule façon d’avoir accès à des vaccins contre la COVID‑19 sûrs et efficaces est de passer par des cliniques organisées ou approuvées par l’autorité locale de santé publique.
Dans un avis publié le 16 décembre, on affirme que la vente de médicaments ou de vaccins contrefaits « est une activité criminelle qui présente de graves risques pour la santé et la sécurité des Canadiens ».
Santé Canada indique qu’elle prend cette situation « au sérieux » et qu’elle travaille avec, entre autres, l’Agence des services frontaliers du Canada.
« La chaîne d’approvisionnement des vaccins contre la COVID-19 est étroitement contrôlée », mentionne-t-on.
Bien sûr, la santé publique ne recommande pas l'achat de tels vaccins et demande de signaler « toute information sur la vente ou la publicité de vaccins contre la COVID‑19 potentiellement contrefaits ».
C’est initialement INTERPOL, l’Organisation internationale de police criminelle, qui a diffusé une alerte mondiale aux différents corps de police de ses 194 pays membres.
Rappelons que le vaccin de Pfizer et BioNTech est le seul vaccin à avoir été homologué par le gouvernement du Canada, pour l'instant.
Lors de story Instagram publiées le 16 décembre, Jessika Denommée et Vahiné Lefebvre ont annoncé des délais supplémentaires pour la collection de Noël de POP Underwear.
C'est le 15 décembre que leur fournisseur a avisé les deux copropriétaires que les sous-vêtements ont tout simplement été égarés pendant le transport.   
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la controverse de l'entreprise montréalaise Pornhub
On avait un numéro de tracking et on l'a donc mis en vente puis finalement la commande s'est juste perdue.
Après avoir songé à plusieurs solutions, Jessika et Vahiné ont décidé de reproduire la collection des Fêtes pour l'envoyer aux personnes qui l'ont commandée : 
« Vous n'allez pas pouvoir l'avoir avant Noël, mais on va quand même pouvoir vous l'envoyer après », assure Vahiné.
Afin de remercier la communauté de leur compréhension, elles ont également pris la décision de remettre une carte-cadeau d'une valeur de 50 $ par courriel à tous les clients qui ont acheté cette dernière édition.
Le bon d'achat n'a aucune date d'expiration et pourra être utilisé à n'importe quel moment.
Jessika explique ensuite que ces choix représentent des coûts importants :
« Pour vrai, c'est une énorme perte financière de notre côté, vous avez aucune idée, mais comme, le service à la clientèle pour nous c'est trop important. »
À l'avenir, les entrepreneuses s'assureront de recevoir les modèles dans l'entrepôt avant la mise en vente.
Pour ce qui est des clients qui se sont uniquement procuré des sous-vêtements classiques, ils seront envoyés cette semaine. 
Le 16 décembre, le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale a rapporté une hausse de 214 cas de COVID-19 dans les dernières 24 heures. Pour prêter main-forte aux centres de soins qui doivent accueillir les patients atteints du virus, l'urgence de l'hôpital Chauveau à Québec fermera temporairement ses portes. 
Pour la soixantaine de personnes qui y consultent chaque jour, « les services au sein des GMF-R le Mesnil, Val-Bélair et MaClinique Lebourgneuf seront rehaussés », assure le communiqué de la CIUSSS.La sélection de l'éditeur : Magasins à grande surface: Les seuls produits que tu pourras y acheter durant les Fêtes
La dernière journée pour les patients qui auraient besoin de se rendre à l'urgence sera le vendredi 18 décembre jusqu'à 22 h.
Après cette date, les gens sont invités à consulter aux centres  médicaux environnants en réservant obligatoirement une place sur la plateforme Rendez-vous Santé Québec.
Les bilans du vendredi 11 décembre au mercredi 16 décembre inclusivement, ont rapporté que 1 219 personnes ont contracté la COVID-19 dans la région. Pour la même période, Chaudière-Appalaches a subi une hausse de 314 infections.
Ces deux régions demeurent en zone rouge jusqu'à nouvel ordre.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'ensemble des universitaires québécois vit une année assez particulière et inhabituelle. Plusieurs établissements ont d'ailleurs décidé d'offrir les options « succès » ou « échec » aux cours.
Eh bien après l'Université de Montréal (UdeM) et Concordia, c'est au tour de l'Université du Québec à Montréal (UQAM) de donner ce choix à ses étudiants.
La sélection de l'éditeur : Magasins à grande surface: Les seuls produits que tu pourras y acheter durant les Fêtes
Narcity Québec apprenait, plus tôt cette semaine, que l'UQAM y songeait et rendrait bientôt sa décision.
Jenny Desrochers, directrice des relations de presse de l’UQAM, nous indiquait que « la réflexion sur la notation Succès-Échec [avait] aussi lieu à l’UQAM et [leurs] instances en [seraient] saisies d’ici le congé des Fêtes ».
Dans un communiqué émis ce mercredi 16 décembre, Jean-Christian Pleau, Vice-recteur à la Vie académique, a confirmé la décision de l'université :
« Les étudiantes et les étudiants de tous les cycles d’études pourront se prévaloir, sur une base individuelle, de la notation Succès / Échec pour l’un ou l’autre de leurs cours au trimestre d’automne 2020. Un seul cours ou une seule activité d’enseignement d’au maximum quatre crédits sur l’ensemble du trimestre pourra être noté de cette façon. »
Ainsi, ceux qui y étudient pourront choisir un seul de leurs cours pour avoir cette mention au lieu de la note attribuée. 
Davantage de précisions à ce sujet et quant aux conditions à remplir seront diffusées sur le portail étudiant de l'établissement dès le 11 janvier 2021. 
Les étudiants devront en faire la demande entre le 14 et le 28 janvier 2021 inclusivement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a annoncé, ce mardi 15 décembre, que seuls les commerces vendant des produits essentiels pourraient garder leurs portes ouvertes durant les Fêtes afin de briser la deuxième vague de COVID-19.
Les commerces jugés non prioritaires devront donc fermer entre le 25 décembre et le 11 janvier.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Cependant, pour une question d'équité, les magasins à grande surface devront seulement vendre des produits autorisés par la santé publique.
Les Walmart, Canadian Tire, Costco et autres géants du magasinage ne seront donc pas épargnés. Eux qui attirent les foules depuis le printemps devront aussi arrêter de vendre des produits jugés non essentiels. 
Voici une liste de ce que tu pourras acheter dans ce type de commerces du 26 décembre au 10 janvier prochain :
Équipement de travail pour la sécurité et la protection
Produits, pièces et autres matériaux nécessaires aux services de transport et de logistique (garages pour réparation seulement, pas de vente par les concessionnaires)
Aliments pour emporter (Commandes pour emporter, livraison et commandes à l'auto)
Si l'envie soudaine d'aller refaire ta garde-robe te prend au lendemain de Noël, tu devras donc prendre ton mal en patience ou bien te tourner vers le magasinage en ligne.
Le mardi 15 décembre, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a procédé à un rappel de certains produits de charcuterie Compliments et Levitts au Québec en raison d'une possible contamination à la bactérie Listeria.
Les produits touchés sont la viande fumée montréalaise de marque Compliments, le boeuf assaisonné Levitts ainsi que le pastrami style New York du même fabricant.
La sélection de l'éditeur : Voici la liste de TOUS les films et séries qui débarquent sur Netflix en janvier 2021
Les aliments correspondant aux formats, CUP et codes énumérés dans la liste ci-dessus ne doivent pas être consommés. 
Les produits Compliments sont associés à la banière IGA, alors que les produits Levitts sont en vente dans plusieurs détaillants de la province, tels que Walmart, Provigo, Metro, Maxi et Super C.
Selon le portail Santé Québec,la bactérie Listeria monocytogenes peut causer la maladie de la listériose, dont les principaux symptômes sont la fièvre, les douleurs musculaires, la nausée, les vomissements et la diarrhée.
L'ACIA précise que les personnes dont le système immunitaire est affaibli et les femmes enceintes sont plus à risque de contracter la maladie.
Si tu crois avoir consommé l'un de ces produits et que tu présentes des symptômes, tu dois communiquer avec un médecin le plus rapidement possible.
Ne skie pas qui veut en zone rouge, puisque quelques stations près de Montréal ont décidé d'interrompre pour un temps indéterminé la vente de billets d'un jour et de passes saisonnières.
C’est le cas, entre autres, de la bannière Les Sommets, qui regroupe les monts Saint-Sauveur, Gabriel, Morin-Heights, Edelweiss, Olympia et le versant Avila, au nord de Montréal.
La sélection de l'éditeur : L'acquittement de Gilbert Rozon fait largement réagir sur les réseaux sociaux au Québec
Nous suspendons pour un temps indéterminé la vente de nos abonnements saisonniers, programmes de glisse ainsi que nos billets journaliers.
Camille Chapdelaine de l’Association des stations de ski du Québec (ASSQ), qui représente 75 stations à travers la province, affirme que c’est en raison de la capacité d’accueil des centres.
« Présentement, les pistes skiables sont très limitées, ce qui fait que les stations ne peuvent pas accueillir autant de gens qu’ils le souhaiteraient », dit-elle, précisant que le manque de neige à certains endroits n’aide pas à la cause.
Dans le cas des Sommets, la région vient de passer en zone rouge depuis lundi.
« [Ils] sont un peu en rodage du respect des règles sanitaires avec leurs équipes, dit-elle. Ils réduisent leur capacité d’accueil pour qu’elles s’adaptent aux conditions et à l’achalandage. »
Même chose du côté de Bromont, où, indique-t-on sur le site web, seuls les abonnés ont accès à la montagne « jusqu’à nouvel ordre ».
« Les billets seront mis en vente lorsque le nombre de pistes et de versants sera suffisant pour favoriser le respect des mesures [sanitaires] », peut-on lire.
Mme Chapdelaine souligne que « c'est vraiment propre à chaque station, la manière dont elles vont gérer leur achalandage, en fonction de leurs installations, de leur zone d’alerte et du respect de la distanciation physique ».
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) demande l'aide du public afin de retrouver un homme de 25 ans soupçonné de meurtre. Une récompense pouvant aller jusqu'à 2 000 $ est même offerte.
Selon les informations du SPVM, Francieli Ortiz-Vivanco aurait commis un meurtre dans un dépanneur de l'arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville en novembre dernier.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Le 6 novembre, Ortiz-Vivanco et un autre individu seraient entrés dans le commerce de la rue de Lille et du boulevard Henri-Bourassa Est pour commettre un vol.
Les contrevenants auraient par la suite agressé le propriétaire de l'établissement, qui a succombé aux blessures infligées.
Francieli Ortiz-Vivanco a les cheveux bruns et ondulés, pèse environ 163 livres, mesure environ cinq pieds et six pouces et a les yeux bruns.
Info-Crime Montréal offre une récompense pouvant aller jusqu'à 2 000 $ à quiconque aurait des informations pouvant aider à l'enquête et mener à l'arrestation du suspect. 
Ceux croyant avoir des informations peuvent communiquer, anonymement et confidentiellement, avec Info-Crime Montréal en composant le 514-393-1133 ou via leur site web. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’acquittement de Gilbert Rozon quant aux accusations d’agression sexuelle et d’attentat à la pudeur a fait fortement réagir sur les réseaux sociaux. Force est d’admettre que le jugement ne fait pas l’unanimité. 
Le fondateur de Juste pour Rire aura fait couler beaucoup d’encre dans les dernières heures. Les internautes ont fait savoir leur mécontentement face au jugement final de son procès.
Le choix de l'éditeur: Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Plusieurs remettent en question le système judiciaire en matière d'agression sexuelle. 
« Je suis en colère. Le système doit changer. Le jugement d'aujourd'hui en est la preuve. Il nous reste bien du travail devant nous », a écrit la co-porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé. 
Ce « meme » semble résumer assez bien la perception des internautes sur les divers réseaux sociaux. Il a été vu plus de 36 000 fois et a reçu une centaine de commentaires en moins de 24 heures.
L'autrice Léa Clermont-Dion a de son côté rappelé les « implications et le fardeau immense de porter plainte ».
« Les conseils non-sollicités contribuent à la culpabilisation des survivant.es de violences sexuelles. Et si on privilégiait l'écoute plutôt que l'injonction », écrit-elle.
Lors de la lecture du jugement d'une trentaine de pages, la juge Mélanie Hébert a affirmé que le témoignage d'Annick Charette, la plaignante dans le dossier de Gilbert Rozon, a démontré sa crédibilité.*
Elle a aussi précisé que cet « acquittement ne veut pas dire que le tribunal ne croit pas la victime ».
La créatrice de contenus et victimologue montréalaise, Juliette Bélanger-Charpentier, a réagi à la nouvelle avec une publication qui a beaucoup circulé dans les dernières heures à ce sujet.  
La twittosphère s'est aussi laissée aller, concernant le jugement de Gilbert Rozon. 
Plusieurs internautes dénoncent le fait que Rozon ait été accusé d'agressions sexuelles par plusieurs femmes, mais qu'il « a échappé à la justice quand même ».
Ce mardi 15 décembre, le Comité d'experts sur l’accompagnement des victimes d’agressions sexuelles et de violence conjugale au Québec a déposé un rapport comprenant 190 recommandations pour améliorer le traitement des plaintes. 
Parmi celles-ci, on retrouve  « Instaurer un tribunal spécialisé en matière d’agressions sexuelles et de violence conjugale ».*
Impossible de se tanner de l'univers d'Harry Potter et de ses possibilités infinies. Pour ceux qui rêvent de plonger dans la magie, mais qui n'ont pas la chance de visiter les studios en Europe ou même The Wizarding World of Harry Potter à Orlando, une immense boutique Harry Potter ouvre à New York dès 2021.
C'est 20 000 pieds carrés et trois étages qui seront consacrés entièrement à Harry Potter ainsi que Fantastic Beasts, et on prévoit le plus large inventaire au monde, rien de moins.  
La sélection de l'éditeur : Mathieu d'OD a fait la grande demande à Claudie et voici comment ça s'est passé
Cet endroit magique avait prévu ouvrir ses portes au cœur de New York en 2020, mais la pandémie a retardé le tout.
Le site officiel a confirmé que 2021 sera le bon moment, sans annoncer de date d'ouverture.
En attendant de sauter sur ton balai pour le road trip le plus magique possible, tu peux déjà commander de la marchandise en ligne, et c'est juste parfait : vêtements (triés par maison), robes à personnaliser, bonbons magiques, bijoux, baguettes, cosmétiques et items pour la maison ne sont que des exemples des centaines de produits que tu peux déjà te procurer. 
Le Harry Potter Store New York affirme d'ailleurs que plusieurs surprises restent à dévoiler et promet une expérience magique et interactive.
Adresse : 935 Broadway, New York, États-Unis — Environ six heures de route de Montréal
Le gouvernement de François Legault avait déjà fait planer une possible date de fermeture des commerces non essentiels pendant les Fêtes pour casser la présente vague de COVID-19. Il a confirmé le tout ce mardi 15 décembre.
Dès le 25 décembre, les commerces considérés comme non prioritaires devront fermer leurs portes jusqu'au 10 janvier prochain.
La sélection de l'éditeur : Francois Legault confirme la fermeture des commerces non essentiels durant les Fêtes
Voici une liste de tous les commerces qui devront fermer boutique pendant cette période :
Centre commerciaux, sauf les aires de circulation pour permettre de se rendre aux commerces prioritaires.
Services de soins personnels, tels les services de coiffure, de manucure, d'esthétique ou de spas.
Les restaurants demeurent fermés, mais la livraison et les commandes pour emporter sont toujours permises.
Pour ce qui est des magasins à grande surface de type Walmart et des quincailleries comme Canadian Tire, ils ne pourront vendre que des produits jugés essentiels.
Tu devrais donc prévoir ton magasinage du temps des Fêtes en conséquence si tu es un peu dernière minute de ce côté.
Outre ces fermetures, le gouvernement a également indiqué que le télétravail deviendrait obligatoire du 17 décembre 2020 au 10 janvier 2021 inclusivement pour toutes personnes oeuvrant dans un bureau. 
La seule exception est si « la présence physique est jugée nécessaire par l’employeur pour la poursuite des activités de l’organisation », peut-on lire sur le site du gouvernement.  
Le premier ministre du Québec, François Legault, s'est présenté devant les médias ce mardi 15 décembre afin de faire le point sur les restrictions pour contrer la COVID-19 durant le temps des Fêtes. Il y a d'ailleurs annoncé que plusieurs régions changeraient de palier d'alerte durant cette période.
Les zones précédemment en jaune passeront donc au orange et celles en orange passeront au rouge.
La sélection de l'éditeur : Francois Legault confirme la fermeture des commerces non essentiels durant les Fêtes
On doit se donner toutes les chances de protéger nos travailleurs de la santé et de casser la deuxième vague.
Ce sont donc ces secteurs qui sont concernés et où les restrictions seront plus sévères temporairement, soit du 17 décembre au 11 janvier 2021 :
Ainsi, seulement quatre régions ou territoires du Québec ne se retrouveront pas en alerte maximale, soit le Nunavik, la Côte-Nord, le Nord-du-Québec et l'Abitibi-Témiscamingue.
Legault a également confirmé ce que plusieurs redoutaient depuis le début de la semaine. Les commerces non essentiels devront fermer leurs portes durant les Fêtes, soit du 25 décembre au 11 janvier. 
Sur une note plus positive, des rassemblements à l'extérieur d'un maximum de huit personnes pourront avoir lieu afin de bouger.
Le premier ministre a par contre été clair à ce sujet : «  ce qui va être interdit, c'est les rassemblements dans les cours derrière les maisons. [...] L'idée de permettre les activités extérieures, c'est que les gens bougent ».
Après avoir annulé son contrat moral et les regroupements durant le temps des Fêtes en zones rouges, voilà que François Legault a annoncé certains assouplissements, ce mardi, concernant les rassemblements publics extérieurs.
Pour la période des Fêtes, soit du 17 décembre au 11 janvier, les activités extérieures seront donc permises à travers la province. 
« La santé publique accepte que les activités, comme le hockey, ça puisse être pratiqué, mais avec un maximum de huit personnes », a indiqué M. Legault.
La sélection de l'éditeur : Le froid intense arrive cette semaine au Québec avec les premiers -40 C de l'hiver
Par contre ce qui va être interdit, c'est les rassemblements dans les cours derrière les maisons. [...] L'idée de permettre les activités extérieures, c'est que les gens bougent.
Ainsi, Québec souhaite permettre aux citoyens de se rassembler à l'extérieur seulement, et ce, jusqu'à un maximum de huit personnes par regroupements, tout en respectant les règles sanitaires en place.
Il ajoute : « c'est une bonne chose d'aller dehors [...] il y a beaucoup moins de propagation du virus à l'extérieur qu'à l'intérieur, mais c'est important de rester à deux mètres des autres personnes. »
Toutefois, le premier ministre ne souhaite pas voir de rassemblements statiques dans les cours privés de résidences, par exemple.
Quant aux commerces non essentiels, ils devront fermer après Noël, et ce, jusqu'au 11 janvier 2021.
Ces nouvelles mesures s'inscrivent dans ce que M. Legault a appelé « une pause du temps des Fêtes », c'est-à-dire un reconfinement pour permettre de casser la seconde vague. 
Le premier ministre du Québec avait laissé entendre, ce lundi, qu'une nouvelle fermeture des commerces non essentiels durant le temps des Fêtes pour contrer la COVID-19 serait annoncée. François Legault a confirmé le tout ce 15 décembre.
Lors d'une conférence de presse, le chef politique a précisé que la fermeture débutera dès le 25 décembre et s'étendra pour une période de deux semaines, soit jusqu'au 11 janvier 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault est allé rendre visite à sa mère pour son anniversaire (PHOTO)
On est dans le dernier droit. Faut faire un dernier effort.
Tu auras donc le temps de terminer ton magasinage du temps des Fêtes si ce n'est déjà fait.
Les commerces jugés non essentiels comprennent les magasins, mais également les établissements offrant des soins personnels, qui devront aussi fermer le 25 décembre. 
Cela inclut les salons de coiffure, d'esthétique et les spas qui offraient toujours des soins. 
Le traditionnel Boxing Day sera donc sacrifié au Québec cette année.
De plus, les grandes chaînes devront se limiter à ne vendre que des produits essentiels. 
Un assouplissement des règles entourant les rassemblements extérieurs a également été annoncé durant ce point de presse.
Les Québécois pourront se réunir dans les lieux publics extérieurs pour participer à des activités sportives, mais pas pour se rassembler et rester « statiques ». Un maximum de huit personnes sera toléré.
Depuis que les rassemblements sont interdits dans la plupart des régions de la province, le premier ministre a rappelé à plusieurs reprises qu'il est toujours permis de visiter les personnes vivant seules. D'ailleurs, François Legault l'a montré en allant rendre visite à sa mère, ce week-end.
Le chef politique a partagé ce moment mère-fils dans une publication sur ses réseaux sociaux ce mardi.
La sélection de l'éditeur : François Legault devrait autoriser certains rassemblements pour les Fêtes ce soir
Jeu de dominos sur la table et couvre-visages étaient de la partie lors de la visite de M. Legault chez sa génitrice pour son anniversaire.
« En fin de semaine, je suis allé voir seul ma mère qui habite seule et qui a aujourd’hui 92 ans, précise-t-il. Allez visiter seul les personnes qui vivent seules. »
Le 3 décembre dernier, François Legault avait demandé à la population, lors de l’annulation du contrat moral en zone rouge, de rendre visite aux personnes seules.
« Je vous rappelle que, déjà, c’est permis pour une personne d’aller visiter une personne seule. Donc si on pense à sa mère, à son grand-père, les Québécois ont le droit d’aller les visiter », avait-il dit.
Le verdict entourant le procès du magnat de l'humour au Québec, Gilbert Rozon, était fort attendu ce mardi 15 décembre en après-midi. 
Le fondateur de Juste pour Rire, accusé de viol et d'attentat à la pudeur, a été acquitté des deux chefs d'accusation qui pesaient contre lui.
La sélection de l'éditeur : François Legault devrait autoriser certains rassemblements pour les Fêtes ce soir
Je pense que je suis un autre exemple des limites du système de justice en matière de violences sexuelles.
Selon les informations de La Presse, c'est la juge Mélanie Hébert qui a acquitté Rozon suite à des versions contradictoires entre lui et la plaignante, Annick Charette.
Rappelons que les faits reprochés remontent à 1980 et seraient survenus à Saint-Sauveur, dans les Laurentides. 
C'est en 2017 que des accusations sont tombées contre lui, après qu'une vingtaine de femmes aient porté plainte contre lui.
En novembre 2019, Rozon avait renoncé à une enquête préliminaire, acceptant de se rendre directement au procès et faire face aux preuves pour tenter de les discriminer. 
Les prochains jours risquent d'être assez intenses côté météo au Québec. Certaines régions seront même frappées par des températures glaciales et anormalement basses ce mercredi 16 décembre.
Selon MétéoMédia, une « descente d'air arctique » fera chuter le mercure jusqu'à 15 C sous les normales saisonnières par endroit, où il pourrait faire jusqu'à -40 C ressentis. La sélection de l'éditeur : Voici les 100 prénoms de bébés les plus populaires de 2020 au Canada
C'est le Nord-Ouest de la province qui se réveillera avec un froid extrême ce mercredi matin, prévu entre -30 C et -40 C.
Dans le sud du Québec, la sensation de froideur sera également mordante, avec des ressentis de -30 C.
Il fera donc assez frisquet sur l'ensemble du territoire, mais il faut tout de même se consoler.
Selon les modèles analysés par MétéoMédia, la province évite de peu une tempête monstre qui laissera jusqu'à 50 centimètres de neige aux États-Unis.
Cependant, « les modèles ne s'entendent pas quant à la possibilité que le sud se retrouve à la limite de sa portée ». 
La situation sera donc à suivre de près d'ici demain, mais pour l'instant, tu devrais plutôt sortir tes bottes les plus chaudes.
L'annonce officielle du 15 décembre sur les nouvelles mesures du temps des Fêtes se fait attendre, mais François Legault a déjà donné quelques indices de ce qu'il nous réserve, soit la fermeture des commerces non essentiels juste après Noël. Ce qui veut dire que le fameux « Boxing Day » dans les magasins du Québec risque d'écoper cette année. 
Le premier ministre a confirmé à plusieurs médias ce lundi que les consignes sanitaires seront plus strictes pendant le temps des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Le condo d'Alex-Anne d'OD est à vendre à Boucherville et offre la vue sur les montagnes
« On peut peut-être laisser les gens faire leur magasinage jusqu’à Noël. Mais après ça, est-ce qu’on peut, pour un certain temps, fermer les magasins pour être capable de casser la vague et éviter des contacts », a affirmé M. Legault en entrevue à TVA Nouvelles. 
Ce serait donc à partir du jour de Noël que le Québec retombera en confinement, et ce, jusqu'au 11 janvier. 
On prévoit que seuls les commerces dits essentiels, comme les épiceries et pharmacies, pourront demeurer ouverts pendant cette période. 
Ces fermetures signifient que les longues files devant les centres commerciaux pour courir les aubaines du 26 décembre n'auront probablement pas lieu cette année. 
Par contre, les Québécois pourront tout de même profiter des soldes d'après-Noël en ligne. 
Il n'est plus rare que le gouvernement provincial décide de changer le palier d’alerte de certaines régions et sous-régions au Québec et les zones rouges augmentent d’ailleurs de semaine en semaine.
En date du 15 décembre, c’est plus de 70 % des régions de la province qui se retrouve en alerte maximale.
La sélection de l'éditeur : Dénonciations : Alex Nevsky et Stéphanie Boulay sortent du silence
Régions du Québec avec des secteurs en zone rouge
Encore hier, le ministère de la Santé et des Services sociaux annonçait que deux MRC en Outaouais passeraient du palier orange à rouge dès jeudi, minuit.
L'Outaouais a donc de plus en plus des allures d'oranges sanguines que d'oranges navel.
Pour s’y retrouver, voici la liste complète des régions et sous-régions en zone rouge, en date du 13 octobre et selon les dernières données du gouvernement du Québec.
Malgré le fait que le Québec avance vers une probable fermeture des commerces non essentiels du 25 décembre au 11 janvier, François Legault évoque la possibilité de rassemblements extérieurs durant cette période.
En entrevue avec Pierre Bruneau sur les ondes de TVA Nouvelles, le premier ministre dit vouloir permettre aux enfants « de jouer au hockey au coin de la rue ».
La sélection de l'éditeur : Alerte maximale : 2 nouveaux secteurs au Québec basculent en zone rouge
On va annoncer des mesures où on va permettre qu'il y ait un peu de sport, un peu d'activités à l'extérieur.
L'annonce officielle des nouvelles mesures de confinement aura lieu ce soir, à 17 h, lors d'une conférence de presse.
Le Journal de Québec a aussi appris que les rassemblements extérieurs de maximum huit personnes dans des endroits publics seraient permis. La distanciation réglementaire de deux mètres devra aussi être appliquée en tout temps.
Ce possible compromis n'autoriserait cependant pas les Québécois à se rassembler sur des terrains privés. 
Lors d'un entretien avec Patrice Roy pour Radio-Canada, François Legault affirmait vouloir profiter du congé des Fêtes pour ralentir la progression de la COVID-19 et relâcher la pression sur le système de santé.
« Il faut donner un grand coup dans le temps des Fêtes », a-t-il soutenu.
Il faudra attendre l'annonce pour savoir si ces fermetures toucheront les services de soins tels que les salons de coiffure, ou d'autres milieux de travail comme les bureaux. 
À moins de deux semaines de Noël, le gouvernement de François Legault a annoncé que deux nouvelles MRC de l'Outaouais passeront prochainement en zone rouge.
Ainsi, ce sont les municipalités régionales de comté (MRC) de la Vallée-de-la-Gatineau et de Papineau, qui seront au cours de la semaine en alerte maximale.
La sélection de l'éditeur : Voici les seules régions du Québec qui ont encore le droit de se réunir pour Noël
C’est ce que mentionne un communiqué transmis ce lundi par le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec.
« La Santé publique a procédé à ce changement en raison, notamment, de la hausse du nombre de cas », mentionne-t-on.
Les mesures sanitaires en zone rouge entreront donc en vigueur dès minuit et une, comme l’interdiction des rassemblements intérieurs ou extérieurs privés, dont ceux de Noël.
De ce fait, les bars, restaurants et gyms, entre autres, devront fermer leurs portes dès ce jeudi 17 décembre.
Ces mesures dites « nécessaires » par le ministre Christian Dubé sont imposées en raison de « hausses notables » de cas enregistrées dans ces deux MRC, qui étaient toujours en zone orange, précise le Ministère.
Quant au milieu scolaire, aucun impact ne sera ressenti, puisque les classes se feront à distance, comme l’avait précisé François Legault lors de l’annonce du contrat moral.
Le premier ministre du Québec, François Legault, a dévoilé, ce lundi 14 décembre, pendant une entrevue sur les ondes du 98,5 FM, que de nouvelles restrictions sanitaires seraient annoncées ce mardi et qu'une nouvelle fermeture des commerces non essentielle était une possibilité.
Legault a donné encore plus de détails à ce sujet lors d'entrevues avec Radio-Canada et TVA Nouvelles en fin de journée. Selon ses dires, les magasins pourraient devoir fermer dès le 25 décembre prochain afin de casser la présente vague de la COVID-19. 
La sélection de l'éditeur : Note finale : L’UdeM offre l’option succès/échec aux étudiants et l’UQAM donne sa position
Les Québécois auraient donc le temps de terminer leur magasinage du temps des Fêtes.
La durée de ces possibles fermetures n'a pas été confirmée, mais elle pourrait être d'une ou deux semaines. 
Rappelons que le gouvernement Legault suit de près la gérance de la pandémie en Allemagne et qu'il s'en sert comme modèle. Les commerces non essentiels y seront fermés du 16 décembre au 10 janvier.
Les nouvelles mesures devraient être officiellement annoncées ce mardi 15 décembre, en après-midi, avec de plus amples informations. 
Même si le vaccin contre la COVID-19 est enfin arrivé au Québec, la situation continue de se détériorer dans plusieurs régions de la province. À Laval, la propagation de la COVID-19 fait des siennes et le nombre de cas actifs est en hausse depuis les dernières semaines. 
Selon le Courrier Laval, « le ratio de contamination a augmenté de 73% en 14 jours ». 
Ce lundi 14 décembre, la Direction de santé publique de Laval a rapporté 141 nouveaux cas sur le territoire lavallois. La sélection de l'éditeur : Voici la première Québécoise à recevoir le vaccin contre la COVID-19
cas actifs à Laval en date du 13 décembre
C'est dans le quartier Chomedey que l’on compte le plus de cas actifs dans les deux dernières semaines avec 637 personnes infectées. 
À l'opposé, ce sont les secteurs de Vimont et Auteuil qui semblent le mieux s'en sortir, avec 217 cas actifs. 
Voici les données de tous les secteurs de la ville : 
Sainte-Dorothée, Laval-Ouest, Laval-Les Îles, Fabreville-Ouest et Laval-sur-le-Lac - 246
À la veille de la période des Fêtes et devant cette situation critique qui s'étend à travers la province, le premier ministre François Legault annoncera ce mardi des restrictions sanitaires supplémentaires à celles déjà en place.
* Photo de couverture utilisée à titre indicatif seulement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vendredi soir, le 11 décembre dernier, le service de police de Lévis s'est rendu dans une résidence pour interrompre un rassemblement illégal de quinze adolescents.
Âgés de 15 à 18 ans, les jeunes fêtaient en l'absence de parents dans la maison, selon les informations obtenues par le Journal de Québec. 
La sélection de l'éditeur : Mouvements complotistes : Les Québécois sont de plus en plus inquiets des anti-masques
La mère d'un des jeunes fêtards, propriétaire de la résidence de Breakeyville, près des ponts, aurait été jointe au téléphone par la police.
Toujours selon les informations du Journal, elle se serait montrée réticente à collaborer au départ, et les agents ont dû la convaincre qu'ils devaient mettre fin au party.
Les quinze adolescents ainsi que la mère ont reçu des rapports d'infraction.
Ce sera alors au procureur de décider des contraventions qui seront à payer, soit 1 546 $ par personne. 
Cela représente un montant total de près de 25 000 $ pour cette soirée.
Breakeyville, qui forme l'un des dix quartiers de la ville de Lévis, est situé en zone rouge, dans la région administrative de Chaudière-Appalaches.
Dernièrement, pour les 10 et 11 décembre, on y a répertorié près de 200 cas en 48 heures. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Bloc Québécois (BQ) a fait sourciller plusieurs Québécois durant le week-end en dévoilant sa campagne du temps des Fêtes, où les gens sont invités à utiliser le « Bonjour-Ho » au lieu du controversé « Bonjour-Hi » dans les lieux publics de Montréal.
Des affiches publicitaires ont donc été confectionnées dans ce sens, où on aperçoit le Père-Noël, vêtu aux couleurs du BQ, avec ledit slogan en grosses lettres et un voeu pour les Montréalais :« En 2021, on se souhaite un Montréal en français. »
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
Rapidement, la toile s'est enflammée suite à cette annonce, alors que le jeu de mots du Bloc a un double sens.
Le mot « Ho » ressemble étrangement à un certain mot anglophone moins glorieux que le fameux bruit du Père-Noël, qui se définit comme une « prostituée », selon le Oxford Learner's Dictionaries.
Plusieurs personnalités, dont l'humoriste Sugar Sammy, ne se sont pas gênées pour rire du slogan :
« Bonjour-ho ! C'est comme ça qu'on saluait les Filles du roi à leur arrivée? »
La chroniqueuse Manal Drissi raconte à la blague qu'elle serait même prête à payer pour décortiquer le processus de création de l'équipe derrière cette expression. 
Même en oubliant le double sens, certains croient que le slogan laisse à désirer.
Ce n'est probablement pas une bonne idée de saluer un anglophone avec ces paroles.
« Je viens de me faire gifler à Westmount en disant "Bonjour-Ho" », blague un internaute sur Twitter.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dernière session universitaire n'aura pas été de tout repos pour les étudiants, alors que la majorité des cours se donnait à distance.
Bien que l'Université de Montréal ait mentionné qu'elle offrira l'option des mentions « succès » ou  « échec » à ses étudiants pour un cours, l'Université du Québec à Montréal (UQAM) y songe et rendra sa décision bientôt.*
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain le titre de l'article et le lien ici
La réflexion sur la notation Succès-Échec a aussi lieu à l’UQAM et nos instances en seront saisies d’ici le congé des Fêtes.
C'est ce qu'a confirmé à Narcity Québec la directrice des relations de presse de l’UQAM, Jenny Desrochers.
Bien que l’option ne soit pas envisagée pour le moment, Mme. Desrochers laisse savoir que « la situation pourrait évoluer ».
Lors de la session d’hiver 2020, environ 9 000 étudiants et étudiantes de l’UQAM se sont vus offrir l’option « succès » ou « échec » comme note finale à l’un de leurs cours.
À la fin de la session d’hiver 2020, une majorité d’universités de la province avait également décidé d’accorder l’une des deux mentions, alors que l’enseignement était passé en mode virtuel.
La semaine dernière, l’UdeM a annoncé que sa communauté étudiante allait pouvoir opter pour l’une des deux options de mention pour un seul de leur cours.
Le bal a toutefois été lancé par l’Université Concordia, le 5 décembre dernier, et ce, selon les mêmes modalités. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 20 juin 2019, la Fédération des Caisses Desjardins du Québec annonçait une importante fuite de données, recensant 2,7 millions de membres touchés par un vol de renseignements personnels. Près de 18 mois plus tard, l'Autorité des marchés financiers (AMF) ordonne à Desjardins de resserrer davantage ses mesures de sécurité.
Dans un communiqué publié ce lundi 14 décembre, l'AMF dit avoir déployé un système de surveillance du Mouvement Desjardins, et des « lacunes importantes » ont été identifiées.L'organisme, qui régule le secteur financier québécois, est d'avis que la coopérative devrait en faire plus pour protéger ses membres contre le vol de renseignements personnels.
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
L’Autorité conclut au terme de ses travaux que le Mouvement Desjardins a manqué à ses obligations légales de suivre des pratiques de gestion saine et prudente.
Plus précisément, Desjardins aurait omis de « mettre en place des mécanismes adéquats » afin de prévenir une nouvelle fuite de données.
L'AMF reproche aussi à la haute gestion d'avoir failli à son devoir de contrôle afin de respecter ses recommandations précédentes.
On reconnaît malgré tout les efforts de Desjardins, qui ont contribué « à une amélioration certaine » de son système de sécurité de l'information.
L'Autorité oblige à présent les Caisses à respecter les lois quant aux « pratiques de gestion saine », à avoir un meilleur contrôle en matière de sécurité et à rendre « les personnes responsables à l'égard de l'incident » imputables de leurs actions. 
Desjardins « s’expose à une sanction administrative de 10 000 $ par jour de manquement » en cas de non-respect des directives.
Bien qu’un vaccin ait fait son apparition, la COVID-19 apporte toujours son lot de questionnements. Selon le dernier Indice de la confiance sociétale (ICS) du Québec, les mouvements complotistes dans la province inquiètent plus de 65 % des Québécois.
C’est ce que révèle la plus récente étude de l’Institut de la confiance dans les organisations (ICO), qui s’est basé sur l’opinion de 1 018 Québécois.
« L’Indice a pour but d’offrir une mesure neutre de la confiance des citoyens du Québec », peut-on lire dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
Ce sont 31 % d’entre eux qui se disent « très inquiets » et 37 % « légèrement inquiets ».
Il semble que les francophones soient d’ailleurs plus inquiets que les anglophones, avec un taux de 70 % contre 56 %.
Selon l’étude, 73 % ont une peur de la COVID-19, allant de moyenne à très élevé. Les plus téméraires, qui ont légèrement ou pas du tout peur, représentent 27 %.
Le niveau de confiance des Québécois envers le gouvernement Legault s’est quelque peu effrité, passant de 68 à 66 % de satisfaction. Quant au fédéral, il s'agit plutôt de 62 à 60 %.
Le premier ministre du Québec compte d’ailleurs annoncer demain de nouvelles restrictions aux Québécois. 
À un peu moins de deux semaines de Noël, le gouvernement provincial est à la veille d'annoncer de nouvelles restrictions sanitaires pour le temps des Fêtes. 
En entrevue avec Paul Arcand, au 98,5 FM, François Legault à indiquer qu'« effectivement, il va falloir donner un coup », alors que le nombre de cas de COVID-19 continue d'atteindre des sommets.
La sélection de l'éditeur : Voici les seules régions du Québec qui ont encore le droit de se réunir pour Noël
Il y a déjà des mesures naturelles avec les congés [...], mais on va être obligé d'en ajouter, on devrait annoncer ça demain après-midi.
C'est donc ce mardi 15 décembre que le premier ministre annoncera les mesures qui s'ajouteront au Québec pour les prochaines semaines. 
Si plusieurs craignent un reconfinement total, comme au printemps dernier, M. Legault avoue :
« On n’ira pas aussi loin que ça, parce qu'on a appris depuis le printemps. » 
Selon lui, la période des Fêtes est le moment opportun pour casser la vague, car les écoles et la construction sont déjà fermées pendant deux semaines, ainsi que plusieurs entreprises. 
Il ajoute alors « est-ce qu'on doit fermer les magasins pendant un certain temps? C'est là qu'on regarde les choses ».
En fin d'entrevue, François Legault a mentionné qu'il s'inspire beaucoup de la gestion de crise de l'Allemagne et que les annonces qui ont été faites là-bas ce week-end risquent « de ressembler à ce qu'on va annoncer demain ».
Le 13 décembre, la chancelière de l'Allemagne, Angela Merkel, a entre autres annoncé la fermeture de tous les commerces non essentiels du 16 décembre au 10 janvier. 
En cette fin d'année 2020, l'hiver se fait de plus en plus ressentir à Montréal. Même si les sols sont toujours privés de neige et qu'il fait assez chaud pour un mois de décembre, la situation n'ira pas en s'améliorant dans la semaine à venir, si bien que les premières températures glaciales de la saison sont à nos portes.
Une baisse marquée du mercure s'amène dans la métropole dès ce mardi 15 décembre.Selon les prévisions de Météomédia, il fera même - 19 °C ressentis dans la nuit de mercredi à jeudi.
La sélection de l'éditeur : PCU: Un expert explique un moyen d'éviter les remboursements si tu es travailleur autonome
Le reste de la semaine sera à peine plus chaud, avec des ressentis entre - 15 °C et - 10 °C entre mardi et vendredi.
Certains seront peut-être contents d'apprendre qu'au moins, le soleil sera de la partie jour après jour. 
De plus, aucune averse de neige n'est annoncée avant dimanche, mis à part de faibles précipitations de moins d'un millimètre lundi. 
Si tu dois sortir de ton appart dans les prochains jours, tu devrais donc prévoir le coup et t'emmitoufler dans tes plus chauds vêtements d'hiver!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À moins de deux semaines de Noël, l'engouement entourant les Fêtes n'est pas nécessairement comme à l'habitude. En raison des différents paliers d'alerte pour faire face à la COVID-19, les habitants de plusieurs régions ne pourront se réunir avec leurs proches cette année.
Voici d'ailleurs les seuls secteurs du Québec où il sera permis, à moins d'un revirement de situation, de faire des rassemblements pour Noël.
La sélection de l'éditeur : Christine Morency met les choses au clair avec Jamie d'OD après sa blague sur ses cheveux
En zone rouge, les gens de foyers différents ne peuvent se réunir, sauf dans certains cas particuliers. Par contre, en zone orange ou jaune, il est toujours permis de se réunir tout en respectant les règles de la santé publique.
Certaines régions, bien que peu nombreuses, ont la chance d'être encore sous alerte jaune ou orange.
En tenant compte du fait que les municipalités régionales de comté (MRC) des Pays-d’en-Haut et des Laurentides basculeront au rouge dès lundi, 00:01, voici les régions où les gens pourront se réunir aux Fêtes, selon le site du gouvernement du Québec.
Bas-Saint-Laurent, sauf la Matanie, la Matapédia, la Mitis et Rimouski-Neigette.
Laurentides, sauf Deux-Montagnes, Oka, Pointe-Calumet, Saint-Eustache, Saint-Joseph-du-Lac, Sainte-Marthe-sur-le-Lac, Mirabel, la MRC de la Rivière-du-Nord, la MRC de Thérèse-De Blainville, la MRC des Laurentides et la MRC des Pays-d’en-Haut.
Nord-du-Québec, sauf « les secteurs de Chapais et de Chibougamau ainsi que les environs situés sur le territoire du Gouvernement régional Eeyou Istchee – Baie-James ».
Les rassemblements permis en zone jaune et orange sont par contre différents. En préalerte, ou palier jaune, jusqu'à 10 personnes peuvent se réunir à l'intérieur ou à l'extérieur dans le cadre de rassemblements privés.
En palier d'alerte, ou orange, ces mêmes chiffres passent à six, au maximum. De plus, les déplacements entre régions y sont non recommandés.
Dans tous les cas, le gouvernement indique qu' « il est recommandé de faire un confinement volontaire, une semaine avant et une semaine après le moment des rassemblements ».
On apprenait ce samedi 12 décembre que les premières doses de vaccins destinées au Canada étaient officiellement en route après un passage en Belgique, en Allemagne et aux États-Unis. Eh bien de premières images du transport de ces précieux colis pour lutter contre la COVID-19 ont été partagées.
C'est le service de livraison UPS qui est responsable de délivrer les fioles au pays. Ces dernières seront livrées « à certains sites au Canada dès la semaine prochaine », a indiqué UPS sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada indique ceux qui ne devraient pas recevoir le vaccin contre la COVID-19
La compagnie considère d'ailleurs que c'est « l'une des livraisons les plus importantes de [ses] 45 ans d'histoire au Canada ».
Les colis seront distribués dans 14 centres de distribution installés partout au pays, dont deux au Québec.
Justin Trudeau annonçait d'ailleurs, il y a environ une semaine, que 249 000 premières doses seraient reçues au pays durant le mois de décembre. 
Ce samedi 12 décembre, on apprenait également que la vaccination pourrait potentiellement débuter dès ce lundi si tout se passait comme prévu. Aucun moment précis n'a par contre été confirmé au moment d'écrire ces quelques lignes. 
Au Québec, les vaccins seront tout d'abord réservés aux populations prioritaires, dans cet ordre : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Alors que le nouveau vaccin de Pfizer-BioNTech est officiellement en route vers le Canada, les autorités sanitaires du pays ont donné des recommandations officielles sur les personnes qui ne devraient pas l'obtenir suite à deux réactions allergiques signalées au Royaume-Uni. 
Ce samedi 12 décembre, Santé Canada a émis un avis officiel à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur : Voici les chances que les Montréalais aient un Noël blanc cette année
Les personnes ayant des allergies à l’un des ingrédients du vaccin contre la COVID-19 de Pfizer-BioNTech ne devraient pas le recevoir.
Cet avis comprend les ingrédients du vaccin et des conseils aux gens pour l'éventuelle obtention des doses lorsqu'elles deviendront disponibles. 
Santé Canada a indiqué que si tu es allergique à un des ingrédients présents dans le vaccin de Pfizer-BioNTech, tu ne devrais pas te faire vacciner. 
Son seul ingrédient médicinal est le ARNm et les ingrédients non médicinaux sont les suivants :
On demande aussi de s'informer auprès d'un professionnel de la santé dans certains cas : 
« Si vous avez déjà eu une réaction allergique grave à un autre vaccin, à un médicament ou à un aliment, informez-en votre professionnel de la santé avant de vous faire vacciner. »
L'organisation indique que chaque vaccin utilisé dans ce pays est accompagné d'un avertissement concernant le risque de réactions allergiques graves.
D'ailleurs, les deux personnes au Royaume-Uni qui ont subi des réactions allergiques avaient des antécédents de réactions graves et elles ont été traitées. Elles sont maintenant rétablies.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les premières doses du vaccin de Pfizer-BioNTech contre la COVID-19 sont officiellement en route vers le Canada. Ces dernières pourraient d'ailleurs arriver d'ici dimanche, bien qu'un moment exact ne peut encore être précisé.
Selon Radio-Canada, les vaccins sont partis de la Belgique, passant par l'Allemagne et les États-Unis, et seraient maintenant en route jusqu'au Canada.Les précieux colis arriveront dans 14 centres de distribution installés partout au pays, dont deux au Québec.
La sélection de l'éditeur : Une tempête va frapper le Québec dès ce samedi et Environnement Canada émet une alerte
Si tout se passe bien, la vaccination pourrait donc débuter dès ce lundi au Canada.
C'est le transporteur UPS qui a été choisi par Pfizer-BioNTech pour assurer le transport des fioles.
Rappelons que les vaccins seront d'abord administrés à des populations prioritaires au Québec, dans cet ordre : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Le bilan de ce samedi 12 décembre dans la province fait d'ailleurs état d'une autre importante hausse des personnes infectées, avec 1898 nouveaux cas dans la dernière journée, portant le total à 161 921 depuis le début de la pandémie.
La deuxième vague de COVID-19 continue de déferler sur le Québec à l'arrivée du temps des Fêtes. Le bilan de ce samedi 12 décembre fait d'ailleurs état de l'importante hausse des cas à Montréal.
Un nouveau record a été établi dans la métropole. Pas moins de 653 nouveaux cas y ont été confirmés dans la dernière journée. 
La sélection de l'éditeur : Une tempête va frapper le Québec dès ce samedi et Environnement Canada émet une alerte
Le précédent record avait été atteint il y a à peine quelques jours, soit jeudi, alors que 648 nouveaux cas avaient été rapportés. 
Aux alentours de Montréal, soit à Laval et en Montérégie, 197 et 195 cas, respectivement, ont été inscrits au bilan de ce 12 décembre. 
Au niveau provincial, 1 898 cas ont été confirmés dans la dernière journée. Ainsi, le nombre de personnes infectées dans la province depuis le début de la pandémie s'élève désormais à 161 921. 
Le premier ministre François Legault a laissé planer un certain doute quant à de possibles nouvelles restrictions ce vendredi 11 décembre. Selon ses dires, il pourrait annoncer le tout dès le début de la semaine à venir. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines régions du Québec devraient en voir de toutes les couleurs côté météo dès ce samedi. Environnement Canada a même émis des alertes de pluie verglaçante et de tempête hivernale pour plusieurs secteurs.
Des « conditions hivernales dangereuses » sont prévues dans la majorité du sud du Québec.  
Le tout devrait débuter ce samedi 12 décembre en après-midi et se poursuivre jusqu'à dimanche matin. 
La sélection de l'éditeur : Éloïse dénonce les fans d'OD qui s'en prennent à son salon de beauté
À Québec et aux alentours, entre 15 et 25 centimètres de neige devraient garnir les sols, en plus de deux à quatre millimètres de verglas par endroits. 
À Montréal et aux alentours, c'est une alerte de pluie verglaçante qui est en vigueur. Jusqu'à cinq millimètres y sont prévus dès cet après-midi.
Un peu partout dans la province, les conditions routières pourraient y être difficiles.
« Les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, pourraient devenir glacées et glissantes », selon Environnement Canada.
Des régions pourraient voir tomber des quantités encore plus importantes de neige dans les prochaines 24 heures. Dans Charlevoix, entre 25 et 35 centimètres sont prévus. 
Voici les endroits touchés par une alerte de tempête hivernale ou de neige :
Dans tous les cas, si tu dois prendre la route durant le weekend, prévois tes déplacements et redouble de prudence.
Ça fait des mois que le gouvernement le dit, la situation de la COVID-19 au Québec est difficile. Par contre, ce n'est pas parce que François Legault le répète souvent qu'il a de la facilité à le dire. 
En point de presse ce vendredi 11 décembre, le premier ministre s'est présenté aux côtés du ministre Christian Dubé pour faire le bilan de la session parlementaire qui vient de se terminer. M. Legault a aussi fait le point sur la pandémie dans la province et c'est à ce moment que sa langue a fourché. 
En affirmant que la « situation reste difficile », on entend plutôt « di-cile ». 
La sélection de l'éditeur : Ces villes des Laurentides passent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
« Ça a l'air que j'ai de la misère à dire ce mot-là. C'est ça que mon épouse m'a dit », a-t-il dit en riant. 
Pour ceux qui ne l'auraient jamais entendu auparavant, il est vrai que François Legault a tendance à skipper quelques consonnes lorsqu'il dit le mot « difficile ». 
Il semblerait donc que même Isabelle Brais, la première dame du Québec, en ait fait la remarque à son mari.
Ce n'est pas la première fois que le chef politique se remet en question côté vocabulaire, en pleine conférence de presse. 
En octobre dernier, il s'était posé la question de français qu'on se demande tous : rouvrir ou réouvrir? 
Mis à part cet aparté, M. Legault a précisé que d'autres restrictions pourraient être imposées durant le temps des Fêtes, mais la décision finale sera annoncée en début de semaine prochaine.
Le gouvernement provincial annonçait la semaine dernière que les Québécois en zone rouge ne pourraient pas se rassembler à Noël. Voilà que de nouvelles restrictions pourraient s'ajouter durant le temps des Fêtes.
C'est ce qu'a affirmé le premier ministre François Legault lors du bilan quant à la COVID-19 ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : La fermeture de la frontière entre le Canada et les États-Unis prolongée jusqu'en 2021
Je veux vous dire qu'en début de semaine prochaine, on va prendre une décision pour savoir est-ce qu'on ajoute aux restrictions actuelles.
« Je comprends que c'est dur, mais il faut comprendre que les prochaines semaines vont être critiques », a-t-il déclaré d'entrée de jeu.
Le premier ministre insiste pour dire que la fermeture de certains secteurs économiques et des écoles durant le temps des Fêtes pourrait aider à aplatir la courbe, qui est à la hausse.
Pour l’instant, comparativement à certains pays, « on peut dire que le Québec s’en sort mieux que la moyenne », dit-il.
« On est dans les derniers kilomètres », mentionne M. Legault, ajoutant que l’on « voit la lumière au bout du tunnel », avec le début de la vaccination ce lundi.
Le ministère de la Santé et la santé publique ont annoncé aujourd’hui que les MRC des Pays-d’en-Haut et des Laurentides basculeraient en zones rouges dès lundi.
Outre les possibles nouvelles restrictions, François Legault a mentionné qu’il souhaitait adopter un projet de loi permettant aux restaurateurs et restauratrices de livrer de l’alcool.
Pour une neuvième fois depuis le début de la pandémie, le premier ministre Justin Trudeau a confirmé la fermeture de la frontière canado-américaine pour les voyages non essentiels pour un autre mois.
Le premier ministre du Canada en a fait l’annonce lors d’un point de presse entourant la COVID-19 à Ottawa, ce vendredi 11 décembre.
La réouverture initiale de la plus longue frontière terrestre au monde était prévue le 21 décembre prochain, mais elle sera retardée d'un mois encore.
La sélection de l'éditeur : Ces villes des Laurentides passent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
Le ministre de la Sécurité publique et de la Protection civile, Bill Blair, l’a aussi précisé sur son compte Twitter.
« Nos décisions continueront d’être fondées sur les meilleurs conseils de santé publique disponibles pour assurer la sécurité des Canadiens », peut-on lire.
Le prolongement de la fermeture a été décidé conjointement avec le gouvernement des États-Unis. 
« Cette décision va contribuer à protéger les gens des deux côtés de la frontière », a déclaré le premier ministre Justin Trudeau
Les États-Unis sont encore durement touchés par la COVID-19, notamment en raison des rassemblements ayant eu lieu lors de la Thanksgiving, en novembre dernier. 
Le pays déplore plus de 2 400 décès quotidiens depuis quelques jours.
À quelques semaines du temps des Fêtes, le gouvernement du Québec annonce que certains secteurs de la région des Laurentides basculeront en zone rouge, soit en alerte maximale.
C’est ce que le ministère de la Santé a annoncé par voie de communiqué ce vendredi, peu avant le point de presse gouvernemental de 13 h.
La sélection de l'éditeur : La députée Émilise Lessard-Therrien se fait appeler « jeune dame » et ça ne passe pas
Ainsi, ce sont les municipalités régionales de comté (MRC) des Pays-d’en-Haut et des Laurentides qui sont visées par cette annonce, ce qui inclut la ville de Saint-Sauveur et Mont-Tremblant.
« La Santé publique a procédé à ce changement en raison de l’évolution de la situation épidémiologique au cours de la dernière semaine », peut-on lire.
Pour les bars, restaurants et les gyms, entre autres, les mesures sanitaires en zone rouge entreront en vigueur le lundi 14 décembre, dès minuit et une.
En ce qui concerne les milieux scolaire et sportif, elles entreront en vigueur dès le 17 décembre, soit en même temps que le début de l’enseignement à distance des élèves du primaire et secondaire.
« Il faut limiter nos contacts », précise le ministre Christian Dubé, dans le communiqué. « C’est d’autant plus important pour la période des fêtes qui s’en vient. »
On dirait bien qu'il n'y a pas que les mesures en zone rouge qui se sont donné la mission de « gâcher Noël » cette année. Selon une publication de la Société de développement du boulevard Saint-Laurent (SDBSL), sept sapins de Noël ont été volés dans les deux dernières semaines.
Ces arbres, financés par des commerçants locaux, ont été installés pour « apporter un peu de douceur et de magie de Noël durant ces temps difficiles », explique la SDBSL.
Sur les photos de la publication, on voit les vestiges des sapins dérobés, alors qu'ils ont probablement été coupés à la hache ou à la scie. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux envoyer une vidéo personnalisée de la part de Marjorie d'OD à un proche pour 50 $
La directrice de SDBSL, Tasha Morizio, a déclaré à MTL Blog qu'il n'y avait eu aucun vol depuis la publication Facebook du 8 décembre, mais que les arbres volés ne seront pas remplacés pour éviter qu'ils disparaissent à nouveau.
« À la place, nous avons demandé au public de nous aider à retrouver le ou les voleurs, que nous avons appelés ''Le Grinch du Boulevard'' ». 
Des affiches ont été placardées dans le quartier et elle prévient quiconque qui voit « le Grinch » de contacter le père Noël. 
La SDBSL espère tout de même que « les installations restantes rendront votre expérience de magasinage agréable ».
Celles-ci devraient se retrouver sur le boulevard Saint-Laurent, entre Sherbrooke et Laurier.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une rumeur dans le milieu scolaire circulait depuis quelques jours à l’effet d’une fermeture prématurée des écoles du Québec. Or, le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, a mis les choses au clair.
Il a tenu à corriger le tir dans une publication sur son compte Twitter, ce vendredi avant-midi.
Les élèves du primaire et du secondaire ne seront donc pas retirés de leurs bancs d’école ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : La police de Longueuil fait la plus grosse saisie de cocaïne de son histoire (PHOTO)
Selon ce que rapporte La Presse, enseignants et parents auraient rapporté avoir reçu des directives de la part d’écoles de rapporter tous les livres et les effets personnels de leurs enfants à la maison. 
En revanche, le ministre Roberge le précise dans son gazouillis: « Aucune fermeture d’école ne sera annoncée aujourd’hui. »
Le mois dernier, lors de la présentation du contrat moral aux Québécois, le gouvernement de François Legault avait annoncé que l’enseignement allait se faire à distance du 17 au 22 décembre.
Les élèves du primaire seront de retour dans leur bulle-classe dès le 5 janvier.
Quant aux jeunes du secondaire, l’enseignement à distance se maintiendra jusqu’au 11 janvier. 
Au cours des dernières semaines, plusieurs monolithes futuristiques sont mystérieusement apparus à divers endroits du monde, pour ensuite disparaître quelques jours plus tard. Et c'est au tour de la ville de Québec d'avoir le sien, puisqu'un monolithe de métal est apparu vendredi matin devant l'Assemblée nationale.
Le mystère a été rapidement résolu, puisque le syndicat de la Fédération du personnel de soutien scolaire (FPSS-CSQ) a revendiqué cette soudaine apparition.L'objectif du geste était de « dénoncer la manière énigmatique » qu'a le gouvernement de diriger les négociations, selon le tweet du syndicat.
La sélection de l'éditeur : Tu peux envoyer une vidéo personnalisée de la part de Marjorie d'OD à un proche pour 50 $
La FPSS-CSQ est en négociation avec le gouvernement de François Legault depuis un an pour régler la question d'une nouvelle convention collective, selon le communiqué diffusé pour expliquer le monolithe placé devant le Parlement.
Pour attirer l'attention sur leur cause, le syndicat s'est inspiré de ces apparitions nébuleuses de monolithes vues un peu partout récemment.
D'abord en Utah, on en a vu ensuite en Roumanie, aux Pays-Bas, et même au Manitoba. 
Le mystère demeure toutefois sur la manière dont le monolithe de l'Assemblée nationale disparaîtra... et quand!
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL) a effectué sa plus grosse saisie de cocaïne de son histoire à la suite d’une opération de démantèlement d’un réseau de trafic de stupéfiants.
Henderson Joseph, âgé de 33 ans, a comparu hier, au palais de justice de Longueuil, pour des événements qui remontent au 13 octobre dernier, alors que le SPAL effectuait une perquisition à Montréal. 
Une résidence, deux véhicules, 8 kg de cocaïne, deux armes de poing chargées, 200 g d’héroïne et de l’argent ont été saisis, le tout d'une valeur de 500 000 $.
La sélection de l'éditeur : Amazon cherche plus de 300 employés près de Montréal et les avantages sont impressionnants
Le principal accusé restera derrière les barreaux jusqu’au 9 février prochain, et reviendra par la suite devant les tribunaux.
Deux hommes âgés de 18 et 57 ans ont aussi été arrêtés, mais ont été remis en liberté sous promesse de comparaître en janvier 2021.
Le SPAL affirme que l’homme de 57 ans est connu des services policiers « pour crimes de nature similaire ».
Les trois trafiquants font face à des accusations de trafic de stupéfiants, de possession de cocaïne dans le but de trafic et de possession illégale d’armes à feu.
Le corps policier précise que le trio et leur organisation avaient pour rôle de fournir en cocaïne des revendeurs sur le territoire de l’agglomération. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En mars dernier, le Québec s'est mis sur pause, jusqu’au déconfinement, en juin. En temps de COVID-19, il semble que les habitudes sexuelles des Montréalais aient changé les données sur les ITSS dans la métropole.
Qu’ont en commun la chlamydia, la gonorrhée et la syphilis? Toutes sont des infections transmissibles sexuellement (ITS) et sont de facto des maladies à déclaration obligatoire (MADO). 
Après une baisse drastique du nombre de cas de mars à mai, les données sont à nouveau à la hausse, sans toutefois atteindre les chiffres habituels.
Narcity Québec s’est entretenu avec Dre Sarah-Amélie Mercure, médecin spécialiste en santé publique et en médecine préventive à la Direction de la santé publique (DRSP) de Montréal.
La sélection de l'éditeur : Tu pourrais avoir des centaines de dollars de l'Agence du revenu du Canada non encaissés
Quelle est la situation épidémiologique actuelle à Montréal ?
Généralement, la santé publique de la métropole dénombre plus de 1 000 cas mensuels d'ITS à déclaration obligatoire, ce qui n'est pas rare, « mais qui a énormément baissé depuis les années 80 », précise Dre Mercure.
En janvier et février, la DRSP affirme observer les chiffres « habituels », soient respectivement 1 164 et 1 099 déclarations.
Puis arrive le confinement, de la mi-mars à mai.
En avril, « on a près du tiers de ce qu’on attendait comme données », confirme la médecin spécialiste.
387 cas ont été rapportés, comparativement 1 053 en 2019, mais depuis juin, la hausse est observée.
« Ça n’a jamais remonté au niveau des années antérieures », précise Dre Mercure, ajoutant qu'en novembre dernier, une différence de 25 % était toujours notable, comparativement à l'an dernier.
La COVID-19 a-t-elle eu une influence sur les chiffres?
La baisse du printemps dernier est causée par plusieurs facteurs, selon Dre Sarah-Amélie Mercure.
La population a répondu à l’appel du gouvernement de réduire ses contacts. Le besoin de dépister étant donc « moins important ».
Selon elle, une possible baisse des relations sexuelles entre aussi en ligne de compte.
En juin, « on a dit à la population qu’elle pouvait reprendre ses activités habituelles », affirme la médecin spécialiste en santé publique.
« Il y en a qui ont repris leur dépistage et d’autres ont recommencé à avoir une vie sexuelle qui ressemblait plus à leur vie antérieure », dit-elle.
Contrairement à la recrudescence des cas d’ITSS observée par la DSP de la Montérégie en juillet dernier, Montréal, Dre Mercure observe maintenant un « lent retour à la normale ».
Qui sont les personnes les plus touchées par les ITSS ?
La tranche d’âge, chez qui toutes ITSS confondues sont détectées, est les 18 à 35 ans.
« C’est très proportionnel à l’activité sexuelle, note Dre Mercure, mais ce n’est pas parce qu’ils ont des comportements incorrects ou négligents. C’est simplement d’un point de vue démographique. »
Elle précise toutefois que les personnes âgées sont aussi touchées.
« J’ai vu des fois des gonorrhées chez des personnes de 80 ans. Il y a une sexualité qui se continue à tous les âges. »
Sarah-Amélie Mercure affirme que c’est la chlamydia qui arrive en tête de liste, avec plus de 700 cas par mois, habituellement. 
Du côté de la gonorrhée, on en dénombre « beaucoup plus » chez les hommes, dans les dernières années, en raison de l’évolution du dépistage, soit par l’urine chez la femme, et l’analyse d’urine et le « fameux Q-Tip » chez l’homme.
« On souhaite que les gens qui ont besoin d’un dépistage continuent d’aller chercher leur dépistage », affirme Mme Mercure.
C’est encore plus important si « elle a eu une relation sexuelle avec un nouveau partenaire ou un partenaire anonyme ».
« La plupart du temps, c’est asymptomatique. Si on ne se fait pas tester, on ne saura pas qu’on a l’infection », précise la docteure.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu as procédé au magasinage des Fêtes en ligne, il faudra être patient. Alors qu’une bonne partie du pays ne pourra se rassembler à Noël, COVID-19 oblige, Postes Canada prévoit d’importants retards de livraison de colis d’un océan à l’autre. 
C’est ce que confirme la société d’État dans un communiqué publié ce jeudi.
Postes Canada affirme enregistrer « un nombre sans précédent » de transactions dans ses bureaux de poste.
La sélection de l'éditeur : Horacio Arruda affirme ne pas avoir recommandé la fermeture des restaurants au Québec
Même avec des ressources supplémentaires, des retards sont à prévoir, car il y a une limite à ce que nous pouvons traiter et livrer en toute sécurité.
« Étant donné la hausse rapide de l’achalandage au bureau de poste [...] les files d’attente sont fréquentes », avertit Postes Canada.
La société d'État souligne aussi avoir doublé d’efforts tout en mettant l’accent sur la sécurité et « en traitant les très gros volumes » de colis des Fêtes attendus par les Canadiens.
« Nous nous occupons du courrier et des colis jour et nuit pour répondre à l’augmentation de la demande », écrit Postes Canada.
Plus de 4 000 employés saisonniers temporaires ont été embauchés et 1 000 véhicules ont été ajoutés à leur flotte de livraison.
Le Grand Montréal a revêtu son beau manteau blanc vers la moitié de la semaine. Si plusieurs espéraient que ce paysage féérique demeure, ce ne sera malheureusement pas le cas : MétéoMédia prévoit jusqu'à 15 mm de verglas à Montréal ce week-end. 
C'est à partir de samedi dans la nuit que ça devrait se gâter dans la métropole avec le tout premier épisode de pluie verglaçante de la saison, qui devrait se poursuivre jusqu’à dimanche avant-midi. 
Le site expert de la météo explique que c'est un gros système en provenance du Texas qui s'abattra sur le Québec, trainant avec lui une masse d'air chaud en altitude, ce qui causera des conditions idéales pour le verglas. 
Environnement Canada prévoit qu'il fera donc entre -3 C et 4 C entre la nuit de samedi et la journée de dimanche. 
La sélection de l'éditeur : Fermeture des restos : Christian Dubé avoue n'avoir aucun regret et assume sa décision
Le sud du Québec aura approximativement 5 cm de neige samedi en journée, avant que la pluie verglaçante ne fasse des siennes. Celle-ci sera remplacée par des précipitations sous forme liquide dans la journée de dimanche. 
Et tandis que ça s'annonce plutôt glacé et mouillé comme fin de semaine dans la région métropolitaine, dans le secteur de Québec c'est plutôt de la neige qui recouvrira le sol.  
Une bordée d'environ 30 cm est attendue dans les localités entre Québec et Sept-Îles, préviennent les météorologues.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Netflix, Crave, Prime Video, Tou.Tv, Illico… Les possibilités pour louer un film sans même avoir à quitter le confort de son salon s'accumulent au détriment des classiques clubs vidéos qui ont eu une place bien précieuse pendant notre enfance. Vidéo Centre-Ville, un des grands survivants à Québec, a décidé d'user d'humour pour capter l'attention des Québécois, et disons-le : ça fonctionne.
L'endroit qui a 45 000 films, incluant plusieurs options difficiles à trouver sur les plateformes en ligne, a décidé de proposer à ses clients de faire une farce aux employés :
« On aimerait que vous fassiez semblant de venir porter des CV au magasin, histoire de stresser un peu nos employés qui se doutent trop bien que personne d'autre n'a envie de louer des cassettes au salaire minimum. » peut-on lire sur la page Instagram
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 35 cm de neige va frapper Québec ce week-end
C'est bien sûr une farce, mais ça fait jaser et réfléchir au confort que doivent avoir ces employés. 
Blague à part, ça doit être quand même cool d'être payé à écouter des films toute la journée, et parler de films avec les clients. Il y a vraiment pire comme travail au salaire minimum, si tu veux mon avis! 
Le club vidéo se démarque sur les réseaux sociaux avec plusieurs publications du genre. Cet été, un de leurs messages avait fait bien rire :
« Télé qui joue. Air climatisé qui roule full pine. 20 pieds de plexiglas au comptoir. Masques dans face. Si ça continue de même, pour réussir à se comprendre, va falloir mettre des sous-titres, viarge. »
Quand : Dimanche au jeudi de 9 h à 21 h, vendredi et samedi 9 h à 22 h
Adresse : 230, rue Marie de l'Incarnation, Québec, QC
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De passage à l'Assemblée nationale du Québec ce mercredi, Horacio Arruda a admis que son équipe et lui n'avaient pas recommandé la fermeture des restos en zone rouge. C'est le gouvernement qui aurait décidé d'aller au-delà des recommandations.
Au lendemain de cette déclaration, Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux, a indiqué qu'il assumait pleinement cette décision, surtout en voyant les chiffres qui continuent de monter. M. Dubé a d'ailleurs révélé que le bilan quotidien s'élève à 1 842 nouveaux cas, ce jeudi 10 décembre.
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 35 cm de neige va frapper Québec ce week-end
Où est-ce qu'on serait si on n'avait pas fermé les restos et les bars? J'assume toutes les décisions.
Il affirme que ça n'a pas été une décision que le gouvernement a prise de gaieté de coeur, mais il ne la regrette pas. 
« Moi je suis content qu'on ait pris cette décision-là, même si elle est difficile et même si on l'a fait à l'encontre des restaurateurs. »
Lorsque la seconde vague a commencé à faire des siennes dans la province, la santé publique aurait alors recommandé de restreindre l'accès aux restaurants et d'accepter uniquement les bulles familiales. 
Selon le ministre, cette option n'était pas pratique et c'est pourquoi ils ont plutôt penché pour la fermeture complète des salles à manger.
« En ce moment ce que j'ai à faire, c'est d'aller m'assurer qu'on réduit le nombre de cas. 1 842 cas aujourd'hui, ça m'inquiète. [...] Il faut trouver des solutions dans les prochains jours », a déclaré M. Dubé en terminant. 
Les Québécois en zone rouge doivent se contenter de la livraison ou des commandes pour emporter en restaurant depuis la fermeture des restos en octobre dernier. Pourtant, la fermeture des musées et des salles à manger n’était pas dans la mire de la santé publique et du Dr Horacio Arruda.
C’est du moins ce qu’a affirmé le directeur national de la santé publique du Québec hier, en commission parlementaire.
Il y était pour répondre aux questions des différents partis de l’opposition au sujet de la pandémie de la COVID-19 au Québec.
La sélection de l'éditeur : Les passes Osheaga 2021 sont en vente et c'est si cher que tu peux payer en 4 versements
Le gouvernement a choisi de le faire. On était confortable, mais ça n’aurait pas été notre premier scénario.
Lorsque questionné par Pascal Bérubé du Parti Québécois, Dr Arruda a répondu qu’il avait plutôt suggéré d’encadrer leur ouverture.
L’un des plans était de restreindre l’accès aux bulles familiales seulement.
« Le cœur des recommandations a été respecté, précise Horacio Arruda, mais quelques fois, [le gouvernement Legault est allé] plus loin. »
Le médecin spécialiste a ajouté être « confortable » avec le cadre d’analyse du gouvernement.
Lors de son allocution d’entrée, le directeur national a affirmé observer un « relâchement » de la population, invitant les Québécois à faire preuve « d’extrême rigueur », suivre les règles sanitaires et diminuer les contacts.
Tels un réfrigérateur ou une paire de laveuse-sécheuse achetée chez un détaillant, il sera possible de te procurer tes passes d’Osheaga 2021 en procédant à quatre versements égaux. Signe que les billets peuvent être chers.
Osheaga, l’un des festivals d’été les plus populaires à Montréal, a annoncé cette nouveauté aujourd’hui sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : François Legault avertit les Québécois que plus d'amendes seront émises durant les Fêtes
Les versements égaux sont offerts pour tout achat de 325 $ ou plus, et ce, sans intérêt et sans frais.
Les passes week-end sont déjà disponibles, dont le montant varie entre 333,50 $ et 1 258,50 $. 
Sur le site Web de l’événement, on précise que les quatre paiements mensuels seront facturés automatiquement dès l’achat, en février, en mars et en avril.
Maintenant, si un paiement est refusé, l’acheteur aura cinq jours ouvrables pour l’effectuer à nouveau.
Dans le cas contraire, Osheaga « se réserve le droit d’annuler [la] commande et les passes pourront être revendues », peut-on lire.
En début de semaine, les organisateurs de l’événement ont annoncé les trois premières têtes d’affiche de son édition 2021, soit les Foo Fighters, Post Malone et Cardi B.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le pays se prépare à l'arrivée de ses premiers vaccins contre la COVID-19, le Canada a mis en place un plan qui ferait en sorte que tous les citoyens seraient immunisés d'ici la fin de 2021. 
L'Agence de la santé publique du Canada a dévoilé une ligne du temps bien détaillée et en périodes distinctes. 
Le but est que la vaccination débute en décembre et qu'elle continue jusqu'à la fin de la prochaine année.
La sélection de l'éditeur : La mystérieuse maison rose au sommet d'un silo à Montréal a été décorée pour Noël (PHOTOS)
Dès fin du mois de décembre, les premières doses du vaccin seront administrées aux populations prioritaires. Au Québec, cet ordre sera d'abord suivi : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Selon les autorités, le Canada devrait recevoir assez de doses pour être en mesure de vacciner trois millions de personnes jusqu'en mars 2021.
L'Agence de santé publique du Canada a aussi indiqué qu'en avril prochain, les vaccins commenceront à être disponibles pour tous les Canadiens et pas seulement à ceux faisant partie des tranches prioritaires. 
Le plan élaboré montre également que tout le monde devrait être vacciné contre la COVID-19 d'ici la fin 2021. 
Ce 9 décembre, le premier vaccin candidat a été approuvé par Santé Canada, avant même qu'il le soit aux États-Unis, ce qui a provoqué quelques petites blagues chez les autorités sanitaires du pays.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le maire de Québec a tenu à remercier les travailleurs essentiels en grande pompe, ce mercredi 9 décembre. En compagnie de lutins, Régis Labeaume est débarqué dans une épicerie avec deux chars allégoriques et des friandises.
Les employés du IGA Marché Poulin, situé sur le boulevard Hamel dans le secteur Vanier, ont eu droit à une surprise en voyant arriver le maire avec une boîte de chocolats, saluant du coude un client de l'endroit.
Une vidéo publiée sur la page Facebook du maire illustre les événements.Les lutins se sont précipités à l'intérieur pour féliciter au mégaphone tous les travailleurs essentiels « si précieux dans notre communauté ».
La sélection de l'éditeur : Les Québécois vont recevoir un vrai message d'alerte sur leurs cellulaires aujourd'hui
M. Labeaume s'est arrêté aux divers comptoirs de l'épicerie et a fait rire les gens sur place, malgré le masque.
Quelques faits cocasses ont ponctué la vidéo, comme ce lutin qui encourage les gens à « garder votre magnifique sourire » alors que tout le monde avait un masque. 
Il y a aussi un homme qui s'est malencontreusement cogné la tête sur la porte de l'épicerie pendant le discours du maire.
M. Labeaume a terminé sa visite en rappelant que malgré les circonstances difficiles, « faut prendre soin de nous autres ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
François Legault l'avait annoncé : à 14 h 30, ce mercredi 9 décembre, une alerte d'urgence a retenti à travers le Québec afin de rappeler les consignes sanitaires. Par contre, celle-ci a fait planter le site du gouvernement provincial pendant quelques minutes.
« Tous les rassemblements publics et privés demeurent interdits en zone rouge et passible d'amendes, sans préavis », avertissait le message d'alerte. Ce dernier présentait aussi un lien vers le site du gouvernement pour avoir plus de détails sur les directives de santé publique. 
La sélection de l'éditeur : François Legault avertit les Québécois que plus d'amendes seront données durant les Fêtes
On dirait bien que tout le monde a cliqué dessus en même temps, car plusieurs se sont plaqués à un message d'erreur. 
« Oups! Le site Québec.ca rencontre certaines difficultés », pouvait-on lire. 
Malgré le fait que la panne n'ait duré que quelques minutes, elle n'est certainement pas passée inaperçue.
L'alerte d'urgence mentionnait aussi qu'une « présence policière accrue » allait être mise en place.
Plus tôt en journée, François Legault a effectivement indiqué en point de presse que l'étape des avertissements était dépassée et que plus de contraventions seraient données aux contrevenants dans les prochaines semaines. 
Le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $. 
Ça revient cher pour une bouchée de dinde en famille.
La plupart des Montréalais passant près du quartier Saint-Henri ont déjà remarqué la mystérieuse maison rose hissée au haut du silo de l'ancienne usine de la Canada Malting.
Eh bien cette dernière s'est refait une beauté en vue du temps des Fêtes, alors qu'elle est maintenant décorée aux couleurs de Noël.
Ce n'est pas la première fois que la petite cabane change de décor. Cette année, un immense cadeau s'est également ajouté à la scène. 
La sélection de l'éditeur : Les Québécois vont recevoir un vrai message d'alerte sur leur cellulaire aujourd'hui
Selon les dires d'un certain Gabriel Jacob, via le groupe Facebook « Montreal Then and Now », il y aurait un « nom » sur ledit cadeau.
Un grand sapin a aussi été érigé sur le toit d'une petite cabane adjacente et les rideaux de la maison roses ont également été décorés pour l'occasion. 
Certains internautes mentionnent même que le sapin s'illumine la nuit tombée.
L'endroit est abandonné et l'un des propriétaires des lieux, Steven Quon, s'était entretenu avec Narcity Québec en juillet dernier à ce sujet. 
Lui-même ignore qui se trouve derrière cette énigmatique maison, mais il nous avait confirmé qu'il est illégal et dangereux de monter au top du silo, une escalade d'environ 142 pieds.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La situation de la pandémie se corse au Québec. Ce mercredi 9 décembre, François Legault s'est présenté devant les médias pour prévenir la population qu'une alerte d'urgence sera envoyée aux Québécois pour rappeler les mesures en vigueur. 
« À 14 h 30 cet après-midi, il va y avoir une alerte qui va être sur tous les téléphones, télévisions, les radios, qui va rappeler les consignes », a dit le chef politique.
Le message d'alerte indiquera aussi que les Québécois s'exposent à des contraventions pouvant aller jusqu'à 6 000 $ s'ils ne respectent pas les directives sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse et Pier-Luc Funk parodient OD Chez Nous et c'est à mourir de rire
« On n'est plus à l'étape d'avertir le monde, on l'a dépassée cette étape-là, on est à l'étape de donner des amendes », a déclaré le premier ministre. 
C'est donc une alarme stridente qui retentira à travers la province cet après-midi pour prévenir et remettre à l'ordre les Québécois en vue du temps des Fêtes. 
Rappelons que les rassemblements sont toujours interdits en zone rouge, et ce, même à Noël et au jour de l'An. 
« Les prochaines semaines vont être très importantes », a rappelé M. Legault. 
Bien que la majorité des Québécois suivent à la lettre les règles sanitaires de la santé publique, plusieurs en font fi. Voilà que François Legault avertit la population que plus d'amendes seront données durant le temps des Fêtes.
C'est avec fermeté et rigueur que le premier ministre s'est adressé aux journalistes ce mercredi, quant à la mise à jour sur la COVID-19 au Québec.
« C’est pas vrai qu’il y a une minorité de [gens] qui va mettre en danger, mettre à risque la sécurité des Québécois », martèle M. Legault.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada approuve le vaccin contre la COVID-19 de Pfizer et BioNTech
Ça va faire. On n'est plus à l'étape d'avertir le monde.
Ainsi, dans les prochains jours, plus de contraventions seront distribuées aux individus et aux entreprises qui ne respectent pas les règles sanitaires.
Le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $.
« Ça va faire », s’insurge François Legault. « Il faut, à un moment donné, être capable d’envoyer un message très clair à cette petite minorité. »  
Avec des « mois difficiles devant nous », le premier ministre a réitéré que le Québec pourrait retourner en « pause », comme au printemps dernier.
La décision « est entre les mains des Québécois », précise-t-il.
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mercredi 9 décembre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au Québec. Durant cette conférence de presse, François Legault y a d'ailleurs dévoilé le nombre de doses que le Québec recevra dans les prochains mois.
Suite à l'annonce de Santé Canada ce mercredi matin concernant l'approbation du vaccin de Pfixer et BioNTech, il a semblé optimiste face à la situation :Selon François Legault, le Québec recevra 1,3 million de doses du vaccin d'ici le 31 mars dernier.
La sélection de l'éditeur : Un party de 10 personnes entre 17 et 25 ans interrompu par la police au Saguenay
Il espère donc pouvoir recevoir le tiers de ces doses en janvier, ce qui serait suffisant pour vacciner le personnel de la santé, les gens en résidences privées pour aînés (RPA) et dans les CHSLD. 
Si ce scénario se concrétise, « d'ici la fin janvier, la situation va beaucoup, beaucoup, beaucoup s'améliorer au Québec », selon Legault. 
La COVID-19 continue de progresser au Québec. Le bilan de ce mercredi 9 décembre fait état de 1728 nouveaux cas dans la dernière journée. À ces nouveaux cas s'ajoutent neuf hospitalisations, pour un total de 844, de ce côté.
C’était une question de jour avant que la nouvelle tombe : Santé Canada vient d’approuver le vaccin contre la COVID-19 de Pfizer-BioNTech.
L’Agence de la santé publique du Canada en a fait l’annonce ce mercredi 9 décembre, sur les réseaux sociaux, entre autres.
L’homologation dudit vaccin contre le nouveau coronavirus arrive à point, alors que la seconde vague frappe plus fort que jamais au pays.
La sélection de l'éditeur : District 31 intervient suite à plusieurs commentaires haineux sur Facebook
 « Après un examen approfondi et indépendant des preuves, Santé Canada a déterminé que le vaccin de Pfizer/BioNTech répond aux exigences rigoureuses du ministère », peut-on lire dans un communiqué officiel.
Santé Canada précise que le vaccin est destiné aux personnes âgées de 16 ans et plus.
Pfizer-BioNTech mène actuellement « d’autres essais cliniques sur des enfants de tous les groupes d’âge ».
« Ces derniers pourraient être inclus à l’avenir si les données de ces études le justifient », indique-t-on.
Le ministre de la Santé du Québec, Christian Dubé, a affirmé plus tôt cette semaine que le Québec est prêt à vacciner la population.
La province devrait recevoir ses 4 000 premières doses dans les prochains jours et entamer la vaccination dès le 21 décembre.
Le Service de police de Saguenay (SPS) a apparemment dû intervenir auprès d'un rassemblement illégal dans la nuit de ce mardi 8 décembre. Une dizaine de fêtards ont reçu la visite des autorités.
Les contrevenants seraient tous âgés entre 17 et 25 ans, selon les informations de TVA Nouvelles.
Le party se serait déroulé sur la rue Cumulus, à Lac-Kénogami, au sud de l'arrondissement de Jonquière.
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse et Pier-Luc Funk parodient OD Chez Nous et c'est à mourir de rire
C'est une dénonciation citoyenne qui aurait alerté le SPS de la situation.
Des rapports d'infraction ont été remis à chacune des dix personnes qui prenaient part au party. Ces derniers s'exposent donc à des amendes de 1 546 $ chacun.
Rappelons que lorsqu'un rapport est donné, celui-ci est remis au procureur, qui prendra alors la décision de remettre une contravention ou pas. 
La situation entourant la COVID-19 au Saguenay–Lac-Saint-Jean fait couler beaucoup d'encre depuis quelques semaines. Selon les données de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), le nombre total de cas confirmés y est passé de 352 le 1er octobre à 5 761 en date de ce lundi 7 décembre.
Qui, comment, quand, où, pourquoi : Dans les douze derniers mois, les Québécois et Québécoises se sont posé toutes sortes de questions. Google vient tout juste de révéler la liste des recherches les plus populaires au Québec cette année.
C’est sans surprise que la grande majorité des recherches Google concerne la pandémie de COVID-19, mais il y en a plusieurs qui sortent du lot.
Que ce soit des questionnements sur le processus d’un test de grossesse, comment faire une pâte à pizza, cuire de la pieuvre, ou des informations sur la Prestation canadienne d’urgence, il y en a pour tous les goûts.
Fait inusité : « Tartelettes portugaises d’Horacio Arruda » ne se trouve dans aucun des palmarès...
La sélection de l'éditeur : Vidéotron retire la limite de données de ses forfaits Internet pour le temps des Fêtes
Le top 10 des recherches « Comment...? » au Québec en 2020
Le top 10 des recherches « Quand/Quoi...? » au Québec en 2020
Le top 10 des recherches Google au Québec en 2020
En bonus, voici les recettes les plus recherchées en 2020. Parce que oui, tu n'es pas le seul à t'être demandé comment faire du pain à la Ricardo.
Le top 10 des recherches de recettes au Québec en 2020
François Legault aura coupé court l’herbe sous les pieds des Québécois résidant en zones rouges en annulant les rassemblements du temps des Fêtes. Pour contrer la situation, Vidéotron a décidé de retirer la limite de données de tous ses forfaits Internet.
L’entreprise de télécommunication en a fait l’annonce ce mercredi par voie de communiqué.
La mesure concerne les plafonds de données sur tous les forfaits Internet résidentiels et affaires.
La sélection de l'éditeur : District 31 intervient suite à plusieurs commentaires haineux sur Facebook
La filiale de Québecor précise que la mesure sera appliquée automatiquement. Ainsi, les Québécois n’auront pas à contacter le service à la clientèle pour mettre en branle la gratuité chez soi.
« [Les Québécois] pourront ainsi se rassembler virtuellement sans soucis pour leur consommation, à la manière d’un forfait illimité », peut-on lire.
« Même si les Fêtes ne seront pas pareilles cette année, notre besoin de se retrouver pour rire, décrocher et voir nos proches demeure », souligne Jean-François Pruneau, président et chef de la direction de Vidéotron.
Vidéotron avait appliqué une mesure similaire au début de la pandémie, alors que plusieurs Québécois devaient du jour au lendemain d’adonner au télétravail.
Au cours des 11 derniers mois, 3546 vols de véhicules ont été rapportés auprès du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Un outil disponible en ligne, sur le site de la Ville, permet d'ailleurs de constater le nombre de vols enregistrés selon la période de temps et le secteur de la métropole.
Cet outil, nommé « Vue sur la sécurité publique », est une compilation des données rapportées par le SPVM.Tu peux donc y constater le nombre de vols de véhicules à moteur (voiture, camion, motocyclette, motoneige tracteur avec ou sans remorque, véhicule de construction ou de ferme, tout-terrain) répertoriés dans les différents coins de la ville en observant les points bleus éparpillés un peu partout sur la carte de l'île.
La sélection de l'éditeur : Voici comment se déroulera la vaccination contre la COVID-19 au Québec
Ces points sont interactifs et de différentes grosseurs, dépendant le nombre de vols commis à cet endroit. En cliquant sur ces derniers, tu peux d'ailleurs voir le nombre d'infractions dans la dernière année. 
On remarque certains points chauds, comme dans Ville-Marie, ou dans l'est de l'île.
À titre d'exemple, près de l'autoroute Transcanadienne, sur les rues Sherbrooke Est et Hochelaga, deux endroits ont vu 16 et 15 vols de voitures, respectivement, être rapportés à la police en 2020.
En plus des vols d'automobiles, cet outil de la Ville et du SPVM permet de constater d'autres types d'infraction :
La Ville de Montréal indique que les différentes infractions sont ajoutées en continu sur leur site.
De plus, « afin de respecter les informations personnelles, les données ont été obfusquées en déplaçant la localisation à une intersection bordant le segment de rue où s’est déroulé l’événement ». 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas rare que les urgences de Montréal dépassent leur capacité maximale. Actuellement, plusieurs sont d'ailleurs débordées.
Le site Index Santé, répertoire santé de la province, donne un bon portait de la situation actuelle au Québec. 
En date de ce mardi 8 décembre, aux alentours de 16 h 30, les urgences de dix hôpitaux de la métropole ont un taux d'occupation de leurs civières supérieur à 100 %.
La sélection de l'éditeur : Un rassemblement illégal réunit près de 200 personnes à Montréal et la police intervient
Sept autres établissements se trouvent également près de leur capacité maximale, soit entre 80 % et 100 % : 
L'Hôpital général Juif Sir Mortimer B. Davis (81 %)
Institut universitaire en santé mentale de Montréal (92 %)
Bien que ces données donnent un aperçu de l'engorgement des urgences des différents hôpitaux de la région, Index Santé indique que « puisque le temps d'attente varie d'un établissement à l'autre en fonction d'une multitude de facteurs, il n'est pas recommandé de consulter [ces données] afin de choisir une urgence plutôt qu'une autre ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un mauvais service à la clientèle est si vite arrivé, lorsque l’on visite un quelconque détaillant. Fin d’année oblige, le palmarès des entreprises ayant reçu le plus de plaintes au Québec en 2020 a été dévoilé. 
L’Office de la protection du consommateur (OPC) du Québec a dénombré 21 533 plaintes entre le 25 novembre 2019 et le 24 novembre 2020, selon un bilan dont Narcity Québec a obtenu copie.
Tout domaine de consommation confondu, c’est la vente d’automobiles d’occasion, de gros appareils ménagers et de meubles qui arrivent au sommet des plaintes.
À eux seuls, ils représentent près du tiers des plaintes déposées.
En revanche, ces plaintes ne signifient pas « que le commerçant est incompétent ou malhonnête », précise l'OPC.
« Il y a aussi lieu de considérer l'importance de l'entreprise, le volume de transactions qu’elle réalise et sa date d’immatriculation au Registraire des entreprises. »
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas de remettre le Québec en confinement total
Une fois de plus, cette année, l'entreprise de vente au détail est au sommet de la liste, avec 445 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle.
L'entreprise américaine a grimpé de deux échelons en 2020 avec ses quelque 308 plaintes contre 309 en 2019.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
« Brick est imbattable »... sauf au niveau des plaintes. En 2020, l'entreprise de vente au détail est une position derrière avec 272 plaintes contre 319 l'an dernier.
Qualité d'un bien ou d'un service, incluant la non-disponibilité des pièces;
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle.
Oui, Walmart offre un bonus à ses employés, mais il semble que la clientèle n'ait pas apprécié leur service cette année, puisque l'entreprise passe de la dixième place à la quatrième, avec 265 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Contrairement à l'an dernier, l'entreprise de Québecor surpasse son compétiteur principal, Bell Canada, avec sa cinquième place et ses 231 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Le fabricant d'électroménagers reste en sixième position avec ses 230 plaintes, alors qu'il y en avait 251 l'an dernier.
Téléphones mobiles, laveuses, sécheuses, télés : le fabricant d'électroniques est visé par 207 plaintes.
L'entreprise de télécommunication canadienne passe du troisième au huitième rang, et, cette fois-ci, pour 193 plaintes. 
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Un petit nouveau dans le palmarès en 2020, le commerce de vente au détail à rabais fait son entrée avec, lui aussi, 193 plaintes à son égard.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Le Bureau d'assurance du Canada (BAC), l'association nationale qui représente les sociétés privées d'assurance automobile, vient de publier sa liste des modèles de voitures les plus volés au Québec en 2020.
Le palmarès a été fait à partir des « données des sinistres d'assurance réels fournies par près de la totalité des sociétés d'assurance automobile au Canada », peut-on lire sur le site de l'association. 
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Canadiens pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
Voici le palmarès des voitures les plus prisées par les voleurs au Québec dans la dernière année, selon le BAC : 
Voici le même top 10 pour le Canada dans son ensemble :
« Le vol de voitures n'est pas uniquement une question d'assurance, c'est un fléau qui coûte cher à toute la société », indique le BAC.
« Le vol d'automobiles coûte aux Canadiens près de 1 milliard$ chaque année. Quelque 542 millions$ sont déboursés par les assureurs pour réparer ou remplacer les véhicules volés, 250 millions$ servent à couvrir les frais des services de police, les soins de santé et les tribunaux, et plusieurs millions sont dépensés pour les services pénitenciers. »
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Si tu as déjà fait le switch de ta dentelle pour tes bobettes de menstrues, tu sais aussi que les règles viennent avec un coût. Dernièrement, de nombreuses municipalités ont instauré des subventions pour rembourser les produits d'hygiène féminine durables et voilà qu'un autre arrondissement de Montréal s'ajoute à la liste. 
Ce mardi 8 décembre, l'arrondissement Mercier-Hochelaga-Maisonneuve a annoncé que son programme de subvention sera élargi, alors qu'il couvrait seulement les couches lavables. Dès janvier prochain, jusqu'à 200 personnes qui utilisent notamment des coupes menstruelles, des serviettes hygiéniques lavables, des couches lavables pour adulte, et des culottes pour fuites urinaires, pourront réclamer un remboursement en 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas de remettre le Québec en confinement total
« Avec cette aide financière, plusieurs citoyens pourront bénéficier d’économies à moyen et long termes, tout en contribuant aux efforts collectifs pour une transition écologique verte et durable », a expliqué Suzie Miron, conseillère du district de Tétreaultville, dans un communiqué.
L'arrondissement précise que la subvention rembourse jusqu'à 100 $ de tes achats de couches lavables et/ou de produits d’hygiène durables pour une période d'au moins 12 mois.
En septembre dernier, une citoyenne de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve avait d'ailleurs lancé une pétition à ce sujet.
À Montréal, il s'agit du sixième arrondissement à offrir ce genre de remboursement.
D'autres municipalités au Québec ont aussi mis en place ce genre de programme de subventions. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) dit avoir mis fin, ce lundi 7 décembre en soirée, à un rassemblement illégal dans le quartier Mile-End. Jusqu'à 200 personnes auraient participé à ce dernier, dans un centre communautaire juif de l'avenue du Parc, pour fêter un mariage. 
C'est aux alentours de 19 h 00 que les policiers seraient intervenus sur les lieux, suite à un appel logé au 911 pour un rassemblement et du bruit.
Selon Raphaël Bergeron, relationniste du SPVM, la majorité des gens sur place « s'étaient déjà dispersés » lors de leur arrivée sur les lieux.
La sélection de l'éditeur : Le Ritz-Carlton revient sur sa promesse d'un jouet par partage et ça sème la controverse
On a identifié et rencontré les gens responsables sur les lieux pour les sensibiliser aux règles de la santé publique.
Les faits n'ont donc pu être constatés par les policiers en arrivant sur place, mais les informations poussent les autorités à croire qu'il y aurait eu aux alentours de 200 personnes à la soirée. 
Un rapport a été rédigé et une enquête a été ouverte. Pour l'instant, aucun constat n'a donc été remis, ce qui n'est toutefois pas exclu pour la suite des choses. 
Les personnes responsables de l'événement ont été rencontrées par les autorités pour leur rappeler l'illégalité de ce type de rassemblement et les sensibiliser aux règles de la santé publique en ces temps de pandémie. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre François Legault n’exclut pas de remettre en confinement total le Québec en entier, comme il avait fait en mars dernier, alors que la première vague de la pandémie de COVID-19 sévissait.
C’est ce qu’il a affirmé en période de questions lors d’une annonce concernant de nouveaux projets environnementaux, ce mardi 8 décembre, au Palais des Congrès.
M. Legault précise que son équipe « suit à chaque jour l’évolution de la pandémie », quant à savoir s’il doit « aller plus loin » dans ses contraintes.
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Québécois pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
On n’exclut rien, mais il n’y a pas de décision prise à ce moment-ci pour en faire plus pour fermer l'économie.
Comme lors de l’annonce de son contrat moral, François Legault invite les employeurs qui le peuvent à prioriser le télétravail et à fermer pour le temps des Fêtes.
Lors du confinement du printemps dernier, tous les commerces non essentiels, comme les centres commerciaux et les salons de coiffure, pour ne nommer que ceux-ci, ont dû fermer leurs portes.
Rappelons que le premier ministre a annulé le contrat moral en zone rouge qu’il avait proposé à la population.
Ainsi, les Québécois et Québécoises de certaines régions ne pourront pas célébrer Noël en petits rassemblements de dix personnes.
Du 1er au 7 décembre dernier, la province a dénombré en moyenne environ 1 598 cas de COVID-19 quotidiennement.
Le Centre hospitalier universitaire (CHU) de Québec - Université Laval a lancé un plan de délestage de ses activités afin de répondre rapidement aux besoins de personnel majeurs causés par la pandémie de COVID-19. Pour ce faire, les activités déjà prévues dans les cinq hôpitaux formant le CHU doivent être annulées ou reportées.
Dans un communiqué publié lundi, 7 décembre, le CHU dit ouvrir « de nouvelles unités d’hospitalisation pour les patients atteints de la COVID-19 ».Des centaines de patients de L'Hôtel-Dieu de Québec, de l'Hôpital de l'Enfant-Jésus, de l'Hôpital du Saint-Sacrement et de l'Hôpital Saint-François d'Assise seront donc contactés par téléphone afin de les informer de la situation.
Près de 4 000 rendez-vous et 300 chirurgies seront annulés ou reportés chaque semaine, selon les estimations du CHU.
La sélection de l'éditeur : Le Québec serait prêt à vacciner la population contre la COVID-19 dès la semaine prochaine
Le CHU souligne que chaque dossier sera analysé et priorisé selon l'état de santé du patient. Un professionnel de la santé prendra en charge les patients dont l'état de santé pourrait être aggravé par le délai d'attente.
« La situation que nous traversons est extrêmement difficile et oblige des choix que nous aurions préféré ne pas avoir à faire », indique Martin Beaumont, président-directeur général du CHU.
Une ligne téléphonique a également été dédiée aux personnes concernées par ces mesures : 418 649-5654, du lundi au vendredi de 8 h à 16 h.
Ce numéro permettra aux patients qui voient leur état de santé se détériorer, qui ont une inquiétude ou qui ont besoin de précisions sur leur traitement actuel de rejoindre du personnel plus rapidement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le week-end dernier, l'hôtel le Ritz-Carlton de Montréal a créé tout un émoi avec une publication Instagram qui promettait un cadeau aux enfants malades du CHU Sainte-Justine pour chaque partage de la vidéo. 
L'engouement pour cette campagne de sensibilisation a été rapide et la publication a apparemment été partagée plus d'un million de fois. 
Après avoir atteint et même dépassé son objectif, le Ritz-Carlton a retiré momentanément la vidéo avant de la repartager avec une autre description, mettant ainsi fin à la campagne où un partage équivaut à un jouet. 
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Québécois pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
Votre soutien a été incroyable! Non seulement chaque enfant recevra un jouet, mais nous avons, tous ensemble, contribué à apporter encore plus de lumière sur une belle cause. 
Selon ce que la porte-parole de l'hôtel, Katia Piccolino, a indiqué à nos collègues de MTL Blog, ce sont finalement 1 000 cadeaux qui seront distribués gratuitement aux enfants le 20 décembre prochain, et non un jouet pour chaque partage comme expliqué plus tôt. 
À présent, nombreux sont les internautes qui sont en déçus, voire en colère, et demandent au Ritz-Carlton de Montréal de respecter son engagement.
Plusieurs reprochent à l'hôtel d'avoir manqué d'honnêteté alors que celui-ci a attendu d'avoir un million de partages avant de retirer la publication, soit 999 000 plus de partages que de jouets.
Dans les commentaires, plusieurs Québécois y voient donc une opportunité de visibilité gratuite et un manque de transparence. 
« J’espère que cette décision aura des répercussions sur votre réputation et sur votre entreprise. C’est vraiment gênant et dommage », peut-on lire dans les commentaires. 
« C'était pourtant si simple un partage = un jouet. Vous [ne] respectez pas vos engagements, point », a ajouté cet internaute. 
« Nous espérons que ce bad buzz pour le Ritz-Carlton se traduira par un good buzz pour l’hôpital Ste-Justine et qu’ils profiteront de cette visibilité pour amasser un nombre record de dons cette année », a indiqué le Ritz-Carlton à Narcity.
De son côté la Fondation du CHU Sainte-Justine a indiqué sur Instagram : « Nous nous assurerons que les cadeaux offerts par le Ritz soient remis aux enfants selon les besoins de l'hôpital. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que la COVID-19 ait eu un impact sur le prix des aliments au pays, 2021 ne sera pas épargnée par l’augmentation du prix du panier d’épicerie. Les Canadiens* pourraient dépenser en moyenne près de 700 $ de plus qu’en 2020.
C’est ce qui ressort du onzième Rapport sur les prix alimentaires canadiens mené par quatre universités canadiennes.
Les chercheurs en question avancent une hausse des prix de 3 à 5 %, supérieure au taux d’inflation.
La sélection de l'éditeur : Le commentaire de Jordan envers Jamie à l'Heure de vérité d'OD est critiqué par les fans
Comme le rapporte la Presse canadienne, les prévisions concernent une famille moyenne de deux adultes âgés de 31 à 50 ans, un adolescent de 15 à 18 ans et une préadolescente de 9 à 13 ans.
En 2021, cette même famille devrait dépenser 13 907 $ pour se nourrir, soit une augmentation de 5 % par rapport à l’an dernier.
Les produits alimentaires qui subiront une forte augmentation seraient les viandes et les légumes frais, dont le prix pourrait atteindre une augmentation de 6,5 %.
En entrevue à TVA Nouvelles, le directeur du laboratoire en science analytique agroalimentaire de l’Université Dalhousie, Sylvain Charlebois, estime que la population devra davantage consacrer de leur budget à la nourriture.
« Nous sommes en train de quitter une ère de l’alimentation abordable », dit-il.
Après des mois à faire des points de presse presque quotidiens, c'est normal que la fatigue se fasse ressentir dans la voix des élus. Par contre, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a tenu à rassurer les Québécois sur son état de santé. 
Lors d'une mise au point sur la vaccination contre la COVID-19 au Québec, M. Dubé a pris une courte pause entre son allocution en français et en anglais pour affirmer qu'il allait bien. 
La sélection de l'éditeur : Rym cause du drame en affirmant que Cin & Marjo d'OD ne sont pas en couple: on démêle tout
Ma voix tend à me quitter de temps en temps, alors je m'en excuse, mais je vais très bien.
Christian Dubé s'est présenté devant les médias ce lundi 7 décembre afin d'annoncer les procédures qui seraient mises en place au Québec en ce qui concerne la vaccination imminente contre la COVID-19. 
Les premières doses devraient arriver dans la province d'ici la semaine prochaine, si Santé Canada approuve le candidat-vaccin de Pfizer et BioNTech d'ici quelques jours. 
On prévoit que jusqu'à 28 000 personnes pourraient être vaccinées au Québec d'ici le 4 janvier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'est de la province est tombé en plein hiver durant le dernier week-end, alors que des quantités impressionnantes de neige ont garni les sols de plusieurs régions, dont la Gaspésie, qui a reçu jusqu'à 40 centimètres de neige dans les derniers jours.
À l'inverse, Montréal est toujours dénudé de flocons blancs, rendant le contraste entre les deux secteurs assez impressionnant. Les amateurs de sports d'hiver seront peut-être jaloux des Gaspésiens. Ceux qui préfèrent l'été , de leur côté, peuvent se compter chanceux de vivre encore quelques moments sans être ensevelis.
La sélection de l'éditeur : Une publication du Ritz-Carlton pour les enfants à Montréal devient virale et est retirée
La vidéo disponible ci-dessous montre bien à quel point ça a brassé durant la fin de semaine en Gaspésie. On s'y croyait quasiment au beau milieu du mois de janvier, alors que la saison hivernale bat son plein!
Du côté de Montréal, il faut chercher patiemment les vestiges de neige et ce n'est pas si évident que ça.
Les Gaspésiens peuvent même aller faire de la raquette. Dans la métropole, la marche au parc est encore de mise. 
Dans la ville de Gaspé, le changement a été plutôt brusque! L'internaute ayant publié la photo ci-dessous, à une journée d'intervalle, le prouve.
Sans neige, la ville de Montréal est tout de même prête pour Noël et des décorations ont été aménagées dans les rues de la métropole.
D'autres régions de l'est, dont le Bas-Saint-Laurent, ont également reçu jusqu'à 40 centimètres de neige, selon Météomédia. 
Ce n'est pas un secret, la mairesse de la métropole a comme objectif de rendre la vie urbaine plus durable. Après l'annonce de nouveaux parcs et espaces verts, Valérie Plante et la PDG d'Hydro-Québec, Sophie Brochu, ont annoncé la création d'un tout nouveau « corridor vert » à Montréal qui traversera la ville.
Le sentier de 27 kilomètres de long partira d'une rive à l'autre en reliant le parc-nature du Bois-de-Saraguay au parc Angrignon tout en suivant des lignes électriques. 
Le corridor vert inclura un sentier piétonnier, une piste cyclable, ainsi que des aménagements paysagers. La mairesse a partagé des images du projet dans un tweet. 
La sélection de l'éditeur : Les premières doses du vaccin vont officiellement arriver au Canada d'ici la fin décembre
« Ce premier corridor vert à l'échelle de l'Agglomération s'inscrit dans notre volonté de créer des corridors verdoyants, qui favorisent les déplacements actifs, récréatifs et contribuent à augmenter la biodiversité sur le territoire, tout en améliorant la qualité de vie des populations locales », explique Valérie Plante dans un communiqué.
Le coût de réalisation du corridor vert est évalué à 50 M$, réparti entre Hydro-Québec (10 M$) et l'Agglomération de Montréal (40 M$).
Les travaux devraient débuter en 2023 et se terminer en 2027.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce dimanche 6 décembre, l'hôtel le Ritz-Carlton de Montréal a créé une vague de support sur Instagram. Avec une publication émotive, l'établissement indiquait qu'un cadeau serait donné aux enfants du CHU Sainte-Justine pour chaque partage de celle-ci. 
Ce lundi matin, soit moins de 24 heures plus tard, ladite publication a par contre été supprimée momentanément et ce n'est pas passé inaperçu auprès des internautes, qui ont rapidement émis leurs interrogations à ce sujet. 
Afin de faire le point sur la situation, Narcity a communiqué avec l'hôtel. 
La sélection de l'éditeur : Rym cause du drame en affirmant que Cin & Marjo d'OD ne sont pas en couple: on démêle tout
Notre objectif est atteint : chaque enfant de Ste-Justine recevra un jouet à Noël.
Alors que certains ont pu croire que le don serait annulé, ce n'est pas le cas. Le Ritz-Carlton nous explique que la publication a seulement été retirée parce que l'objectif a déjà été atteint et que chaque enfant recevra bel et bien son cadeau.
La vidéo a d'ailleurs été remise en ligne quelques heures plus tard, mais avec une description différente, où l'hôtel indique seulement qu'ils remettront des cadeaux aux enfants de l'hôpital, sans demander de partager.
L'établissement a également souhaité remercier le public pour sa générosité avec une nouvelle publication :
« Notre offensive lancée hier a engendré une vague de partages inattendue. Nous remettrons des jouets aux enfants du @chustejustine conformément aux besoins de l’hôpital. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors d'un point de presse donné le lundi 7 décembre, le premier ministre, Justin Trudeau a annoncé que le vaccin arrivera contre la COVID-19 au Canada d'ici la fin du mois de décembre. 
Ce sont 249 000 doses du vaccin contre la COVID-19, produit par Pfizer et BioNTech, qui seront livrés au pays avant 2021. Les premières doses pourraient même arriver dès la semaine du 14 décembre.
Le premier ministre a aussi expliqué que le délai entre la livraison des doses et le début de la vaccination « se passera extrêmement rapidement ». 
La sélection de l'éditeur : Le passage de Mathieu Bock-Côté à TLMEP laisse le public étourdi et essoufflé
Les premiers Canadiens vont se faire vacciner la semaine prochaine, si on a l'approbation de Santé Canada cette semaine.
« Un jour ou deux pour passer à travers les étapes de manutention, de déballage, de dégeler le produit, et puis décanter et puis le mixage », a précisé le major général Dany Fortin. 
Le premier ministre a rappelé que le Canada était reconnu pour ses « standards très élevés en termes d'approbation médicale » et que le vaccin ne fera pas exception. 
« Nous avons aussi des ententes avec six autres candidats vaccin, ce qui fait en sorte que notre gamme de vaccins potentiels est la plus large et diversifiée au monde », a indiqué M. Trudeau. 
En plus des doses attendues en décembre, des millions de doses du vaccin sont prévues pour le début 2021. 
Les premières doses de vaccin sont réservées pour les résidents et le personnel de CHSLD, ainsi qu'aux travailleurs de la santé.
Par la suite, les personnes âgées de 70 ans et plus pourront se faire vacciner, suivies par les travailleurs de la santé et les adultes résidant dans une communauté autochtone. 
Les tentes installées sur le grand terrain longeant la rue Notre-Dame Est dans le quartier Mercier-Hochelaga-Maisonneuve disparaîtront. Le démantèlement du campement où plusieurs sans-logis s'étaient installés dans les derniers mois a débuté ce lundi 7 décembre en matinée. 
Le Service de police de Montréal (SPVM) s'est présenté sur les lieux tôt ce matin afin de supporter le Service de Sécurité Incendie de Montréal (SSIM), qui est responsable de l'évacuation, rapporte La Presse. 
C'est d'ailleurs le SSIM qui a ordonné de ce faire, suite à l'incendie de ce samedi 5 décembre, où une tente aurait pris feu et forcé les autorités à intervenir, peut-on lire dans un communiqué.  
Narcity est entré en contact avec le SPVM pour obtenir davantage de détails et est en attente d'un retour.
La sélection de l'éditeur : Le passage de Mathieu Bock-Côté à TLMEP laisse le public étourdi et essoufflé
L'incendie survenu samedi est non seulement très préoccupant, il aurait pu être tragique et entraîner des décès.
Cet événement, supposément causé par une chandelle, n'était pas le premier du genre à être constaté au campement depuis ses débuts, poussant le service d'incendie à demander aux occupants encore sur place de quitter les lieux, ce que plusieurs ont fait.
Ceux qui étaient encore là ce matin pourraient être redirigés vers la Place Dupuis, au centre-ville, où plusieurs lits sont disponibles, selon ce qu'a inquiqué le maire de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, Pierre Lessard-Blais, à La Presse canadienne.
Certains avaient déjà quitté les lieux, ayant possiblement réussi à se trouver un logis. 
Les efforts de la Ville pour aider les campeurs et campeuses semblaient porter fruit dernièrement. Selon les dires de Valérie Plante, mairesse de Montréal, « l'opération de mise à l'abri volontaire et solidaire a d'ailleurs permis de passer de 123 tentes à 58 sur le site » en date de ce 7 décembre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce samedi, le Québec fracassait un record quant au nombre de nouveaux cas, avec 2031 en une seule journée. Ce dimanche 6 décembre, un bilan lourd a également été dévoilé, alors que près de 1700 nouveaux cas de COVID-19 ont été répertoriés dans les dernières 24 heures, en plus d'une forte hausse dans les hospitalisations. 
Ce sont 1691 cas qui s'ajoutent au total, désormais chiffré à 151 599 depuis le printemps. Alors qu'une légère baisse dans les hospitalisations était observée hier, ce bilan fait état de 24 nouvelles personnes infectées admises à l'hôpital.
La sélection de l'éditeur : Le Canada aura un « flux constant de vaccins » dès janvier, dit un responsable de la santé
Au total, 778 personnes nécessitent donc des soins à cause de la maladie à coronavirus en ce moment au Québec. 
De ces patients, 102 se trouvent maintenant aux soins intensifs, soit six nouveaux dans la dernière journée. 
24 décès s'ajoutent au total, maintenant de 7255 depuis le début de la pandémie. Dix de ceux-ci sont survenus dans les dernières 24 heures, 12 entre le 29 novembre et le 4 décembre, un avant le 29 novembre et un autre à une date inconnue. 
« En comparant les deux dernières semaines, on voit qu’il y a une tendance à la hausse du nombre de cas. Cette hausse se répercutera sur les hospitalisations et ultimement les décès », a indiqué le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, ce dimanche matin sur Twitter.
Une motion visant à ce que le gouvernement du Québec étudie la possibilité d'offrir gratuitement des produits d'hygiène féminine dans l'ensemble des institutions publiques de la province, dont les écoles, vient d'être adoptée à l'unanimité à l'Assemblée nationale. 
C'est ce vendredi 4 décembre que la députée indépendante Catherine Fournier a déposé ladite motion. Cette dernière a d'ailleurs partagé la nouvelle via ses réseaux sociaux ainsi que dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur : Voici le salon où aller pour te faire dorloter par Andréanne d'OD Chez Nous
Après tout, est-ce qu'on s'interroge sur la pertinence de fournir du papier de toilette et du savon dans les salles de bain?
Cette annonce suit celle faite en Écosse la semaine dernière, où une loi rendant ces mêmes produits gratuits a été adoptée :
« Aujourd'hui, dans la foulée de l'avant-gardisme dont a fait preuve l'Écosse en devenant le premier État du monde à se doter d’une loi visant à garantir le droit d’accès aux produits menstruels à toutes les personnes qui en ont besoin et ce, gratuitement, j'ai décidé de déposer une motion pour que le Québec emboîte le pas. » 
De la même manière, la Colombie-Britannique est devenue la première province canadienne, au printemps 2019, à offrir des tampons et serviettes hygiéniques gratuitement dans ses écoles publiques.
Ainsi, selon la députée, le fait que Québec s'engage à se pencher sur le sujet représente « une belle avancée pour l'égalité des sexes » et elle « espère que le gouvernement ira de l'avant ». 
L'augmentation du nombre de cas de COVID-19 cette semaine a poussé le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, à faire passer l'est du Bas-Saint-Laurent en zone rouge. Quatre secteurs seront touchés : Rimouski-Neigette, de La Mitis, de La Matanie et de La Matapédia. 
« La situation a évolué rapidement dans ces secteurs, rendant plus fragile la capacité d'accueil du système hospitalier régional. C'est pourquoi cette décision nous semble la plus appropriée en raison des risques réels encourus », a affirmé le ministre par voie de communiqué, le 4 décembre.Les principales villes des secteurs affectés sont Rimouski, Mont-Joli, Matane et Amqui.
La sélection de l'éditeur : On sait officiellement qui recevra les vaccins en premier au Canada
Le 3 décembre, le Bas-Saint-Laurent a connu sa plus forte hausse de cas, avec 45 nouvelles personnes atteintes de la COVID-19. 
Le CHSLD de Matane a également subi une éclosion des cas dernièrement, avec 28 personnes infectées et quatre décès.
Cette alerte maximale implique que les rassemblements dans les résidences privées seront interdits, ainsi que les activités dans les lieux publics. 
Les restaurants, bars, les gyms et les autres secteurs touchés devront fermer à partir de lundi prochain, soit le 7 décembre à 00 h 01.
La population de la région devra éviter tout rassemblement, incluant les activités organisées des endroits publics et les festivités de Noël et du jour de l'An.
« J'invite la population à faire preuve de solidarité envers les personnes les plus vulnérables et les équipes du réseau en restreignant le plus possible leurs contacts et en respectant les consignes associées au niveau d'alerte », a conclu Christian Dubé. 
L’arrivée prochaine du vaccin de Pfizer et BioNTech aura créé une vague d’espoir au pays et partout dans le monde. Voilà que les groupes prioritaires ont été ciblés et on sait qui recevra les premières doses au Canada.
C’est ce qu’a confirmé l’administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre Theresa Tam, lors d’un point de presse à Ottawa ce vendredi 4 décembre.
Ainsi, les résidents et le personnel des centres de soins de longue durée, les travailleurs de la santé et les personnes âgées de plus de 70 ans seront les premiers vaccinés.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras descendre 7,5 km en luge de nuit à 1h de Québec dès ce mois-ci
Les résidents de plus de 18 ans vivant dans les différentes communautés autochtones seront aussi parmi les groupes prioritaires.
Selon Dre Tam, les quelque six millions de doses qu’Ottawa compte obtenir en début d’année 2021 suffiraient pour vacciner les personnes visées.
Toutefois, ce sont les différents gouvernements provinciaux et territoriaux qui auront le dernier mot quant à la priorité de vaccination.
Le sous-administrateur en chef de la santé publique du Canada, Dr Howard Njoo, a affirmé que la majorité des Canadiens devrait être vaccinée d’ici la fin de l’année 2021.
Rappelons qu'un second vaccin pourrait être approuvé d’ici la fin du mois, celui de Moderna, qui affirme pouvoir distribuer entre 500 millions et un milliard de doses mondialement en 2021. 
Tout porte à croire que la deuxième vague de COVID-19 balaie le Canada d'un océan à l'autre, alors que le nombre de cas au pays a doublé en moins de deux mois.
C'est ce qui ressort des plus récentes données disponibles sur le site web du gouvernement du Canada, qui offre un bilan depuis le début de la crise sanitaire au pays.
Du côté de l'Université John Hopkins, qui dénombre les données mondiales sur la COVID-19, le Canada a franchi les 400 000 ce vendredi 4 décembre.
La sélection de l'éditeur : Legault propose de « faire des siestes » au lieu de se rassembler et ça fait réagir
À plus de 1 000 cas journaliers au Canada et en Ontario, notamment, le pays a vu son total de cas positif doublé en moins de deux mois.
À titre de comparaison, quatre mois se sont écoulés entre le premier cas positif déclaré au Canada, en février, et le passage au 100 000e, en juin.
Puis est venu le déconfinement graduel au Québec, entre autres, où les règles sanitaires étaient moins strictes.
Il aura fallu un autre quatre mois pour que le nombre de cas double, passant à 200 000 personnes infectées en octobre.
L’Alberta et la Colombie-Britannique sont également durement touchées par la deuxième vague, avec plus de 1 000 cas par jour.
Rappelons que le premier ministre François Legault a affirmé hier, en point de presse, que « les trois prochains mois vont être les pires de la pandémie ».  
Le 3 décembre, le premier ministre annonçait aux Québécois en zone rouge qu'ils ne pourraient se rassembler pour le temps des Fêtes. Durant sa conférence de presse, François Legault a d'ailleurs dit une phrase qui a créé des réactions pour plusieurs. 
« Cette année on va avoir un Noël qui est tranquille. [...] On va essayer de prendre le bon côté des choses. On n'aura pas de visite dans nos maisons. 
« Quand on a une couple d'années de plus, ça veut dire qu'on va pouvoir faire des petites siestes, des sommes comme on dit, dans l'après-midi, après le repas, lire des livres, toutes sortes de livres et faire des Zoom [...] », a mentionné Legault.
Les Québécois ne se sont pas gênés pour montrer leur frustration ou rire de la situation sur les réseaux sociaux. 
La sélection de l'éditeur : Annulation des rassemblements de Noël : 8 «memes» qui illustrent la réaction des Québécois
L'humoriste Charles Pellerin s'est amusé en comparant la phrase de Legault avec des citations inspirantes d'hommes politiques importants. 
Léa Stréliski, humoriste et auteure, en a fait sourire plusieurs en reprenant la situation controversée de censure littéraire qu'a vécue Monsieur Legault la semaine d'avant. 
Certaines personnes n'y sont pas allées de main morte pour critiquer le commentaire de Legault. Le premier ministre est officiellement devenu LeGrinch pour plusieurs.
Cette femme insomniaque ne s'est pas réjouie de la proposition de sieste.
Quelques Québécois se sont imaginé la scène de sieste post-repas de Noël et préfèrent en rire.
Le « Noël tranquille » proposé par le premier ministre fait des perplexes et c'est définitivement une phrase qui a marqué. 
Les bars et les restaurants en zone rouge resteront fermés jusqu’au 11 janvier prochain. Des restaurateurs québécois ont décidé de se moquer des conférences de presse gouvernementale dans une vidéo et ça fait sourire.
Les propriétaires du restaurant et bar à tapas montréalais, Tapeo, se sont donnés à cœur joie dans cette courte vidéo de quatre minutes, qui dénonce le manque de clarté du gouvernement.
On y retrouve le premier ministre de toutes les Affaires, Victor Afonso, le directeur national de la Santé logistique, Sébastien Muniz, et la ministre de la Santé du Xérès et de la recette, Marie-Fleur St-Pierre.
La sélection de l'éditeur : Voici les 5 agriculteurs choisis pour trouver l'âme soeur à « L'amour est dans le pré 9 »
À titre d'exemple, le « trio de l'heure » dénombre les nouveaux cas d'infection en nombre de crevettes et de paellas.
« Pensons à tous les plongeurs : c’est vrai que nous, on est dans marde jusqu’au cou. Mais eux autres, là, ils ont les mains dans marde depuis toujours », est-il mentionné dans la vidéo.
« On fait notre bout de chemin, mais on a décidé d'exposer notre réalité avec un brin d'humour dans cette vidéo », souligne par voie de communiqué le propriétaire de Tapeo, Victor Afonso.
« Nous sommes patients et résilients, dit-il. Nous sommes devenus un peu prisonniers des règles à suivre qui sont empreintes de confusion et d'ambiguïtés ».
« C'est une parodie à l'image de la situation actuelle partagée par les autorités quotidiennement », précise le communiqué.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps des Fêtes se fait sentir dans les boutiques du centre-ville de Montréal et maintenant sur la rue Sainte-Catherine. Deux géants casse-noisettes sont apparu sur la grande artère commerciale le 1er décembre. 
Ces deux immenses casse-noisettes font parties du parcours d'installations de Noël de l'Odyssée, une initiative de XP_MTL, un OBNL en événementiel situé à Montréal. 
« Les installations: contemplatives, immersives ou même interactives, représentent des souvenirs d’hiver réconfortants pour les québécois et québécoises », explique le site de XP_MTL.
La sélection de l'éditeur : Une majorité de Canadiens sont en faveur d’interdir les rassemblements du temps des Fêtes
L'Odyssée est un parcours gratuit de 20 mètres, pour inciter les montréalais et montréalaise à sortir et à fréquenter la rue Sainte-Catherine. 
Plusieurs passants ont déjà pris leurs photos devant les immenses casse-noisettes. Les réactions des Montréalais sont assez mitigées. 
Certains se demandent combien de places de stationnement ces deux casse-noisettes prennent sur l'artère commerciale et se plaignent des éventuels coûts des installations.
D'autres sont ravis de l'initiative et ont hâte d'aller au centre-ville pour voir les décorations de Noël sur Sainte-Catherine.
Ces installations resteront dans le centre-ville jusqu'au début mars, selon ce que la Ville a confirmé à Narcity. 
Adresse : Rue Sainte-Catherine, entre les rues Stanley et Peel
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir ses installations plus grandes que nature qui vont certainement mettre un peu de féerie dans ta journée. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de sa conférence de presse du 3 décembre, le premier ministre, François Legault, est revenu sur sa décision à propos du contrat moral des Fêtes. Les restrictions du temps des Fêtes seront plus strictes, car les Québécois en zone rouge ne pourront finalement pas se rassembler à Noël.
« On doit se rendre à l’évidence. Cette année, on va avoir un Noël tranquille. Malgré tous nos efforts, on n’a pas réussi à réduire le nombre de cas. [...]
« On doit absolument protéger nos infirmières, nos parents et nos grands-parents. Personne ne veut vivre toute sa vie en pensant qu’il a infecté un proche qui en est décédé », a exprimé Legault. 
Suite à cette annonce, plusieurs questions demeurent pour les Québécois à savoir ce qui est permis ou non en zone rouge aux Fêtes. 
La sélection de l'éditeur : Voici les régions qui ont encore le droit de se rassembler à Noël au Québec
Qu'est-ce qui est permis pour le temps des Fêtes en zone rouge?
Les Québécois en zone rouge peuvent fêter Noël seulement avec les gens vivant dans la même demeure qu'eux.  
Le gouvernement mentionne: « Seules les personnes qui résident à une même adresse pourront ainsi se côtoyer durant cette période. »
Si tu vis seul, tu peux recevoir un seul invité, s'il suit les mesures sanitaires.
Le premier ministre encourage même les Québécois à aller visiter, un à la fois, ceux qui sont seuls pour les Fêtes. 
Les Québécois en zone rouge ne peuvent pas se rassembler avec d'autres ménages pour le temps des Fêtes.
Si tu vis seul, tu ne peux pas aller chez un couple d'amis ou chez tes parents, par exemple. Tu n'as le droit de visiter qu'une personne vivant seule. 
De plus, « les activités telles que les fêtes de bureau ne sont pas autorisées ». 
Non. Les gens vivant en zone rouge n'ont le droit à aucun rassemblement privé.
Il est interdit de recevoir quelqu'un d'une autre adresse, et ce, que ce soit à l'intérieur ou à l'extérieur, chez soi ou dans un chalet.
Les seules exceptions autorisées, d'après le site du Gouvernement du Québec, sont :
un seul visiteur d’une autre adresse pour les personnes seules (il est toutefois recommandé de « toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux »)
Les activités organisées à l'extérieur dans un endroit public sont interdites « sauf pour les lieux de culte et les funérailles. [...] De plus, aucune nourriture et alcool ne peut être servi ».
Est-ce que je peux aller à mon chalet en zone orange ou jaune?
Les déplacements entre régions ou d'une zone rouge vers une zone orange ou jaune sont non recommandés. Les déplacements à l'extérieur du Québec sont aussi fortement déconseillés.
Les seules exceptions s'appliquent sur les « déplacements essentiels, étudiants, travailleurs, garde partagée, transport de marchandises ».
Si tu décides d'aller à ton chalet en zone orange ou jaune, tu dois faire ton épicerie avant pour ne pas avoir à sortir dans les lieux publics d'une autre région en différent palier d'alerte. 
« Un résident en zone rouge devra respecter les mesures de la zone rouge, peu importe où il se trouve », rappellent les autorités.
Avec le temps des Fêtes plus ou moins annulé au Québec, l'idée de s'isoler dans un joli Airbnb semble une bonne façon de dire adieu à 2020 une fois pour toutes. Tu devras cependant te soumettre aux nouvelles règles d'Airbnb si tu veux louer le 31 décembre.
La compagnie a en effet décidé de prendre de nouvelles mesures « pour la santé de tous ». Dans un communiqué publié ce jeudi 3 décembre et destiné entre autres aux voyageurs canadiens, Airbnb souligne que les utilisateurs de la plateforme « devront attester sur l'honneur » de ne pas organiser de party la nuit de la Saint-Sylvestre.Airbnb évaluera aussi le profil des utilisateurs qui voudront louer pour défoncer l'année.
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 30 cm de neige va frapper certaines régions du Québec ce week-end
Les voyageurs ne disposant pas d'au moins un commentaire positif ne pourront pas réserver un logement entier sur Airbnb pour la seule nuit du 31 décembre.
Si tu ne respectes pas ces nouvelles règles, on se réserve le droit de bloquer ta réservation pour cette journée. Airbnb va aussi restreindre les locations de proximité de deux nuits effectuées à la dernière minute à ceux qui ont des commentaires positifs.
La compagnie s'explique en disant que ce plan vise « à lutter contre les fêtes et les grands rassemblements à l’occasion du Nouvel An » en raison de la pandémie de COVID-19.
Par contre, ceux qui ont déjà réservé un logement pour cette date ne seront pas pénalisés : la réservation sera maintenue comme prévu.
Pour les hôtes, Airbnb recommande de modifier les règles intérieures pour éviter au maximum les rassemblements.
De l’Estrie à la Gaspésie, plusieurs Québécois devront ressortir leurs bottes d’hiver, puisqu’une tempête de neige frappera le centre et l’est du Québec ce week-end. 
Environnement Canada a émis un bulletin météorologique spécial tôt ce vendredi matin.
Certaines régions du Québec pourraient recevoir jusqu’à 30 centimètres de neige, alors que d’autres seront mouillées d’averses de pluie.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles à Noël pour les personnes qui vivent seules en zone rouge au Québec
« Bien qu’il soit encore tôt pour prévoir avec certitude les quantités de neige et les régions les plus touchées », la Beauce, le Bas-Saint-Laurent, l’Estrie et la Gaspésie seront touchés par cette dépression en provenance des États-Unis.
En ce qui concerne la Gaspésie, c’est de la pluie verglaçante qui affectera le territoire, principalement l’est de la péninsule gaspésienne.
De forts vents et de la poudrerie généralisée pourraient aussi balayer les régions de l’est de la province, précise Environnement Canada.
À Montréal et dans le sud de la province, ce sera un mélange de pluie, de temps nuageux et ensoleillé de vendredi à dimanche, avec des températures frôlant le zéro degré.
Du côté de Québec, des températures saisonnières seront de la partie.
Avec les dernières mises à jour concernant le temps des Fêtes au Québec, le premier ministre a tenu à préciser les intentions du gouvernement quant aux mesures des vacances de Noël dans les écoles primaires et secondaires.
Alors qu'il annonçait lors d'un point de presse que les rassemblements à Noël en zone rouge étaient annulés, il a mentionné que le plan pour le congé scolaire était maintenu. 
Cela fait suite à ce que le premier ministre Legault avait annoncé en novembre dernier.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles à Noël pour les personnes qui vivent seules en zone rouge au Québec
Ça va nous aider, en ajoutant ces mesures-là, d’avoir une période pour casser davantage la deuxième vague.
Que l’établissement scolaire soit en zone verte, jaune, orange ou rouge, les journées du 17 au 22 décembre inclusivement se feront à distance. 
En ce qui concerne les écoles secondaires, l’enseignement est maintenu à distance jusqu’au 11 janvier. 
« Des écoles, des centres de service scolaires avaient commencé à ajuster leur calendrier [et] le travail qui va être fait par les enseignants à la maison », a avancé M. Legault.
Rappelons que ces mesures avaient été mises en place pour « une espèce de confinement une semaine avant, une semaine après [Noël] », avait précisé François Legault.
Il a tenu à rappeler aux Québécois que le Québec est « au pire moment des neuf derniers mois ».
Le nombre de cas positifs à la COVID-19 encore trop élevés dans la province oblige François Legault à annuler, en zone rouge, les rassemblements des Fêtes qui étaient permis du 24 au 27 décembre prochain.
Le premier ministre en a fait l’annonce officielle ce jeudi, lors d’un point de presse, accompagné par le Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique et de Christian Dubé, ministre de la Santé. 
La décision finale devait initialement être rendue le 11 décembre prochain, treize jours avant Noël, mais le gouvernement s'est ravisé. 
La sélection de l'éditeur : Le Village de Noël à Montréal est ouvert et c'est ultra festif malgré les mesures (PHOTOS)
Dans les zones rouges, ça ne sera pas permis d'avoir des rassemblements de plus que les gens qui sont à la même adresse.
« On est obligé de se rendre à l’évidence qu’on va pas réussir à réduire la progression du virus de façon satisfaisante d’ici Noël », affirme le premier ministre.
Le Québec emboîte donc le pas aux autres provinces canadiennes, comme l'Ontario, qui renoncent aussi aux rassemblements de Noël cette année dans toute la province. 
Le Québec a connu un nombre record de cas cette semaine, en atteignant plus de 1 500 cas journaliers. Ce jeudi 3 décembre, le bilan quotidien s'élève à 1 470.
La semaine dernière, le Dr Horacio Arruda a mentionné qu'il fallait que le nombre de cas de COVID-19 retourne sous les 1 000 par jour pour célébrer Noël en famille.
Après des résultats prometteurs lors de la première phase, le vaccin contre la COVID-19 de la compagnie québécoise Medicago sera testé sur des Québécois au CHU de l'Université Laval dans les prochaines semaines.  
Le vaccin, qui est présentement en phase II, devra être testé sur environ 600 personnes dans les 10 sites situés au Canada et les 5 aux États-Unis, nous a confirmé Kim Tardif, conseillère en communication au CHU de Québec.
Ce sont 65 Québécois volontaires qui se verront administrer le vaccin au CHU de Québec à compter de la semaine du 13 décembre.
La sélection de l'éditeur : Les règles précises à suivre au Canada lors de ta quarantaine obligatoire après un voyage
Kim Tardif explique: « Il y en a d’autres au Québec des sites qui recrutent. Il y en a à Montréal, il y en a à Sherbrooke, donc il y a d’autres patients, à part les 65, qui vont être pris ailleurs ».
Plusieurs critères de sélections sont à considérer par les chercheurs pour l'étude clinique. 
« Pour l’instant ils cherchent des gens en bonne santé, puis il va y avoir 3 groupes d’âge, tous des gens en haut de 18 ans ».
Il y aura les 18 à 64 ans, les 65 à 74 ans, et un groupe de 75 ans et plus. Une petite compensation financière couvrira leurs déplacements et les suivis.
Kim Tardif explique que les sollicitations ont déjà été faites auprès de patients ayant déjà participé à des études cliniques. « Il y en a déjà plusieurs qui se sont manifestés et qui sont intéressés ».
Les chercheurs sont présentement en phase d'évaluation pour choisir ceux qui correspondent aux critères de l'étude. 
Une fois que l'essai clinique sera réussi, le vaccin Medicago pourra passer en troisième et dernière phase du processus.
Il devra ensuite être approuvé par Santé Canada avant d'être administré aux Québécois.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La saison hivernale est à nos portes, alors que la neige et le froid se sont tranquillement installés sur plusieurs régions du Québec. Ce sera notre premier hiver avec la COVID-19 et voici quelques règles à suivre à Montréal.
Bien que l’hiver n’arrive que le 21 décembre prochain, et ce, jusqu’au 20 mars 2021, il est temps de troquer sa casquette pour sa tuque et ses espadrilles pour ses bottes.
Santé Montréal a émis quelques conseils pratiques pour éviter de propager ou de contracter la COVID-19 cet hiver
La sélection de l'éditeur : Les jeux d'évasion peuvent rouvrir partout au Québec et ça fait réagir
D’abord, on souligne que le foulard, l’écharpe et le cache-cou « ne remplacent pas le couvre-visage ». Donc, s’il fait froid, il faudra porter le masque en dessous de son accessoire d’hiver.
« Même chose pour les gants et les mitaines, qui ne remplacent pas le lavage des mains », indique Santé Montréal.
Quant aux déplacements, le couvre-visage est bien sûr de mise, ainsi que le lavage des mains régulier, soit au savon ou à l’aide d’une solution hydroalcoolique.  
En ce qui concerne les voyagements en transports en commun, « on évite de boire, de manger et de parler pendant le trajet », précise-t-on. 
Le nouveau coronavirus fait toujours des siennes à Montréal et partout au Québec.
La métropole a dénombré 386 nouveaux cas le 1er décembre dernier, pour un total de 51 848 depuis le début de la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un accident aurait causé une congestion monstre ce mercredi 2 décembre, en fin d'après-midi, sur l'autoroute 640 ouest à la hauteur de Saint-Eustache.
Selon les informations du Journal de Montréal, ce serait un adolescent de 14 ans conduisant un véhicule qui serait à l'origine de la collision. Le tout se serait produit aux alentours de 16 h 15.
La sélection de l'éditeur : Les jeux d'évasion peuvent rouvrir partout au Québec et ça fait réagir
Le véhicule aurait heurté un lampadaire, qui se serait par la suite abattu sur l'autoroute. 
Il y aurait également des blessés suite à l'accident, mais peu d'informations sont disponibles à ce sujet au moment d'écrire ces quelques lignes, soit vers 17 h 40. 
Le secteur aurait d'ailleurs été aux prises avec une congestion importante. Selon Québec 511, le bouchon généré aurait même atteint cinq kilomètres.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 26 novembre, l'Association des jeux d'évasion du Québec publiait un communiqué de presse annonçant la réouverture des jeux d'évasion au Québec. Cette annonce a engendré plusieurs réactions des partis de l'opposition.  
Horacio Arruda, directeur national de la santé publique, a effectivement donné son autorisation pour la réouverture le 23 novembre dans une lettre adressée à l'Association. 
Les partis de l'opposition se sont empressés de dire que la décision était incohérente et alimentait la méfiance des gens, en point de presse ce mercredi 2 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Le retour de Jemcee sur YouTube suite aux allégations fait fortement réagir le public
Pourquoi est-ce qu'on ouvre les jeux d'évasion, mais on ferme les musées? [...] Il faut plus de cohérence dans les directives de la Santé publique.
Le chef du parti Québécois, Paul St-Pierre Plamondon, est du même avis : « En temps de COVID, c'est complètement inexplicable.
Est-ce qu'il avait vraiment un lobby si fort que ça pour rouvrir les jeux d'évasion pendant qu'on n'a pas de sport d'organisé pour nos enfants, pendant que les musées sont fermés? », a-t-il déclaré, selon ce que rapporte le Journal de Québec.
Dans sa lettre à l'Association, Monsieur Arruda mentionnait que les jeux d'évasion n'étaient pas concernés par l’interdiction d’ouverture, en autant que les clients qui jouent ensemble vivent à la même adresse, ou que le groupe est limité à deux joueurs et que ces joueurs restent à plus de 2 mètres durant leur expérience. 
Devant ces réactions de l'opposition, l'Association s'est permise de préciser quelques points dans une publication Facebook du 2 décembre:
« Si le gouvernement nous demande de fermer, on fermera. Si le gouvernement nous recommande de rester ouvert ''après étude'', c’est qu’il considère les jeux d’évasion comme un loisir sécuritaire. »
À un peu plus de trois semaines de Noël, il semble qu’une majorité de Canadiens soient en faveur d’interdire les rassemblements du temps des Fêtes, COVID-19 oblige.
C’est ce que révèle un récent sondage que la firme québécoise Léger a mené auprès de 1 516 Canadiens.
De ces personnes sondées, 71 % ont affirmé avoir changé leurs plans du temps des Fêtes, alors que la deuxième vague de COVID-19 frappe toujours. 
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec enregistre son pire bilan quotidien de toute la pandémie
des Canadiens favorables à une interdiction des rassemblements des Fêtes
La crainte de contracter le nouveau coronavirus pèserait aussi dans la balance, puisque 45 % des Canadiens sondés ont peur d’être exposés à la COVID-19 lors des rencontres familiales et amicales.
Rappelons que François Legault rendra sa décision finale sur les deux rassemblements permis du 24 au 27 décembre la semaine prochaine.
Quant à l’arrivée d’un possible vaccin dans les prochains mois, près de la moitié des répondants se disent « pas très inquiets » que le Canada traîne de la patte quant à la réception des doses d’un nouveau remède. 
« [Les Canadiens] estiment que quelques mois ne feront pas une grande différence », précise le sondage.
Toutefois, ils sont 37 % à être « très inquiets », affirmant que « nous devons commencer la vaccination le plus tôt possible ».
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dévoilé un communiqué de presse ce 1er décembre afin de mettre en garde les citoyens montréalais contre plusieurs types de fraudes qui émergent dans les derniers temps sur le Web. 
Selon le SPVM, les « criminels profitent de la hausse des transactions en ligne depuis le début de la pandémie pour élaborer de nouvelles ruses liées à l’utilisation de cartes de crédit, de débit ou du virement électronique ».
Des pistes pour éviter de se faire prendre ont également été mises de l'avant.
Lorsqu'un prix est trop alléchant, la prudence est de mise.
De la même manière, il est conseillé de ne pas faire ses démarches seulement au téléphone ou via Internet, en plus de ne débourser aucun argent sans avoir vu ce que tu veux acheter.
La sélection de l'éditeur : Jessie Nadeau et Marie Gagné sont inséparables et publient des photos adorables
Des fraudeurs prétendraient travailler pour des institutions financières afin d'appeler des détenteurs de cartes de débit et obtenir leurs informations. 
Les contrevenants demanderaient en fait les numéros de cartes en disant vouloir valider une transaction suspecte. Par la suite, ils feraient de même avec le NIP afin de radier ladite carte. 
Ils utiliseraient toutefois toutes ces informations pour commettre des transactions frauduleuses.
Le SPVM indique que des cas différents, où le fraudeur « demande à la personne appelée de composer son NIP au téléphone en prétendant que l’institution financière émet de nouvelles cartes en raison de la pandémie », ont été rapportés. 
Si cette situation se présente à toi, sache que l'institution financière « devrait déjà avoir toutes vos informations en main » et que tu ne devrais pas avoir à donner plus de détails. En cas de doute, le SPVM conseille de raccrocher et appeler celle-ci directement. 
Certains fraudeurs profiteraient des ventes d'animaux en ligne pour émettre de fausses informations à leurs sujets et voler les gens. 
« Ces derniers exigent un paiement intégral, auquel s'ajoutent des frais de transport et de vaccination, avant d’envoyer l’animal vendu », indique le service de police sur son site Web. 
Ledit animal ne serait toutefois jamais livré et l'argent, de son côté, est perdu. 
Plusieurs appareils cellulaires se retrouvent sur les différentes plateformes de vente en ligne. Certains contrevenants profiteraient de la situation.
Un téléphone en particulier, le iPhone 11 Pro Max, serait d'ailleurs particulièrement visé par des stratagèmes frauduleux. 
Certains seraient affichés à des prix très bas. Des fraudeurs pourraient donner rendez-vous dans un lieu public et prétendre avoir reçu le cellulaire en cadeau ou l'avoir acheté dans un Apple Store. Cependant, même si celui-ci vient dans une boîte scellée, vient avec un reçu et a l'apparence d'un neuf, il pourrait s'agir d'un téléphone qui ne fonctionne pas ou qui est de mauvaise qualité. 
Les amateurs de jeux vidéo s'arrachent certaines consoles, dont la nouvelle PS5, et rares sont celles qui sont affichées à petit prix sur le Web. 
Certains fraudeurs utilisent donc un prix « forfaitaire »  pour demander de l'argent en retour d'une mise de côté. 
Cependant, la console ne sera jamais livrée et l'argent disparaît dans les poches du contrevenant, au grand désarroi de l'acheteur. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le populaire détaillant de vêtements UNIQLO, qui a ouvert son tout premier magasin de la province cet automne, à Montréal, sera également présent sur la Rive-Nord. Dès le printemps 2021, les habitants de Laval pourront aller y magasiner. 
C'est ce qu'a appris Narcity par voie de communiqué. Le UNIQLO de Laval s'installera au populaire Carrefour Laval juste à temps pour que tu puisses te préparer à l'arrivée de l'été 2021.  
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec enregistre son pire bilan quotidien de toute la pandémie
La marque est connue pour offrir des vêtements simples, tendances, pratiques et abordables. 
Le magasin de Montréal, installé dans le Centre Eaton depuis le 23 octobre dernier, s'étend sur deux grands étages et est, pour le moment, le plus grand de la chaîne au Canada. 
Avec celui de Laval, il y aura désormais quinze établissements UNIQLO à travers le pays. 
Plus de détails concernant cette ouverture seront annoncés dans les temps à venir. 
Selon Yuichiro Kaneko, PDG de UNIQLO Canada, l'enthousiasme des Québécois par rapport à la marque est bien présent.
« Avec la demande continue des Québécois, nous sommes ravis de partager que nous ouvrons un deuxième magasin au Québec », mentionne-t-il dans un communiqué.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 1er décembre, le cabinet du ministre des Finances a annoncé dans une publication que le gouvernement québécois élimine temporairement la taxe de vente sur les masques et écrans faciaux dans la province. 
Tu n'auras donc bientôt plus à payer de taxe, ni fédérale ni provinciale, sur les masques et visières que tu te procures. 
Cela correspond à une réduction d'environ 13 % du prix que tu débourses normalement. 
La sélection de l'éditeur : Charles d'OD, sa publication jugée insensible et les réactions: on décortique la situation
Nous travaillons de concert avec le gouvernement fédéral pour offrir aux citoyens et aux entreprises tout le soutien nécessaire en cette période de crise.
Le gouvernement fédéral avait déjà annoncé le retrait de la taxe sur les produits et services (TPS) sur les masques et écrans faciaux le 30 novembre dernier.
Québec ne fait qu'emboîter le pas en enlevant temporairement la taxe de vente du Québec (TVQ). 
Cette modification de Loi sera en vigueur « seulement jusqu’à ce que [l'utilisation de masques et visières] ne soit plus largement recommandée par les responsables de la santé publique aux fins de la pandémie de COVID-19 ».
D'après le site du Gouvernement du Canada, un masque autorisé est: 
assez large pour couvrir complètement le nez, la bouche et le menton sans laisser de régions à découvert;
il a des boucles latérales, des attaches ou des sangles permettant de le fixer solidement à la tête;
il n’est pas muni d’une soupape d’expiration ou d’un évent.
Pour ce qui est des visières, le site stipule qu'il faut :
« Un écran facial qui a une fenêtre ou une visière transparente et imperméable, couvre tout le visage et a une sangle de tête ou un capuchon pour le maintenir en place. »
Le retrait des deux taxes débutera après le 6 décembre 2020 et sera en place jusqu'à ce que « leur utilisation ne soit plus largement recommandée », précise le gouvernement fédéral.
Le gouvernement du Québec a dévoilé la mise à jour quotidienne de ce mercredi 2 décembre quant à la COVID-19 dans la province. On y apprend que plus de 1 500 nouveaux cas ont été répertoriés dans les dernières 24 heures, établissant du même coup un nouveau record depuis le début de la pandémie. 
Ce sont pas moins de 1 514 nouveaux cas qui s'ajoutent au total depuis le printemps, désormais chiffré à 145 062.Le précédent record avait été établi le 27 novembre dernier, alors que 1 480 infections avaient été rapportées. 
La sélection de l'éditeur : Noémie Lacerte lance sa marque et explique pourquoi les prix sont aussi élevés
Quarante-trois décès s'ajoutent également au total, maintenant à 7 125 morts de la maladie à coronavirus. 
Neuf de ces décès sont survenus dans la dernière journée, contre 29 entre le 25 et le 30 novembre et cinq avant le 25 novembre. 
Les hospitalisations, de leur côté, sont encore une fois à la hausse. Vingt-et-un patients supplémentaires ont été admis en centre hospitalier, pour un total de 740 présentement. 
De plus, une personne a dû être admise aux soins intensifs, portant le total à 99 de ce côté.
Ce mardi 1er décembre, le premier ministre François Legault a soulevé certains doutes par rapport au temps des Fêtes qui s'approche. 
Il a indiqué que la situation est suivie de près et qu'une décision sur la tenue de rassemblements à Noël serait prise le 11 décembre, mais que « si ça continue à augmenter comme ça, [il] va être obligé d'annuler les deux rassemblements ». 
Les centres commerciaux du Québec sont bondés, alors que les Québécois et Québécoises s'y ruent pour leur magasinage des Fêtes. Toutefois, des mesures plus strictes entreront en vigueur dès cette semaine.
La vice-première ministre Geneviève Guilbault a confirmé le tout lors d'une mêlée de presse, ce mercredi 2 décembre, à l'Assemblée nationale.
Ainsi, les nouvelles mesures débuteront dès ce vendredi 4 décembre.
La sélection de l'éditeur : COVID-19: Le Royaume-Uni est le 1er pays à approuver un vaccin et voici ce qui se passera
Les centres commerciaux, on ne veut pas les fermer.
Selon la vice-première ministre Guilbault, la situation épidémiologique au Québec « est très inquiétante » et elle souhaite donc resserrer les mesures préventives au sein des commerces. 
« On veut uniformiser ces pratiques-là à la grandeur du Québec », précise-t-elle.
Les propriétaires de centres commerciaux et les commerçants à l’intérieur devront obligatoirement :
Limiter la capacité d’accueil, selon la superficie du magasin divisé par 20
Afficher le nombre de clients maximum autorisés à l’intérieur du commerce et
Faire respecter toute autre mesure, comme la distanciation physique à l’intérieur et dans la file d’attente.
Les policiers seront plus présents lors des périodes achalandées, comme le Boxing Day, alors que les Québécois accourent vers les rabais d’Après-Noël.
La présence d’inspecteurs de la CNESST sera aussi accrue. 
Des contraventions allant de 1 000 $ à 6 000 $ pourraient aussi être distribuées aux contrevenants.
Rappelons que le ministère de la Santé avant mentionné à Narcity Québec le mois dernier qu’il était encore « trop tôt » pour imposer des recommandations aux centres commerciaux.
Le Royaume-Uni devient le premier pays au monde à homologuer le vaccin de Pfizer et BioNTech, efficace à 95 % contre la COVID-19. Les Britanniques débuteront la vaccination dès la semaine prochaine.
C’est ce qu’a indiqué sur son compte Twitter le ministre de la Santé britannique Matt Hancock
La BBC rapporte que le pays a déjà réservé près de 40 millions de doses, assez pour vacciner 20 millions de Britanniques.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qui doit changer pour que les rassemblements restent permis à Noël au Québec
Les premières doses sont déjà en route vers le pays de la reine Élisabeth II. Ce sont 800 000 Britanniques qui pourront être vaccinés dès la semaine prochaine.
Au Québec, le premier ministre François Legault a affirmé hier lors d’un point de presse que le gouvernement fédéral pourrait fournir quelque 700 000 doses d’un vaccin autorisé d’ici le 31 mars 2021.
Il s’agit de moins de 10 % de la population de la province.  
« Évidemment, on souhaiterait en avoir plus », dit-il. « Mais en attendant le vaccin, il faut bien se le dire puis c’est comme ça à peu près partout dans le monde, les prochains mois vont être des mois qui vont être difficiles. »
Le Canada a signé une entente en août avec Pfizer pour la distribution de millions de doses au pays en début d’année 2021.
À noter que d'autres candidats-vaccins, comme Moderna ou Medicago, ont aussi démontré leur efficacité et devraient être approuvés d'ici peu au Canada.
Alors que le gouvernement du Canada déconseille encore tout voyage non essentiel à l'extérieur du pays, ceux-ci ne sont pas interdits. Que tu voyages pour le plaisir ou pour une raison quelconque, ça te regarde. Par contre, la quarantaine à ton retour de voyage, elle, elle est obligatoire et il y a des règles précises et assez strictes à suivre. 
Depuis mars 2020, la consigne est claire : les voyageurs qui entrent au pays doivent s'isoler complètement pendant quatorze jours. 
Cependant, cela soulève d'autres questions sur ce qu'on a le droit ou non de faire.
Sur les sites du gouvernement du Québec et du Canada, tu peux trouver des réponses concrètes à ces questions précises sur la période de quarantaine et en voici quelques exemples. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Ai-je droit de faire ma quarantaine à mon appart avec mes deux colocs qui ne sont pas allés en voyage?
Le gouvernement fédéral stipule qu'il faut s’abstenir de se mettre en quarantaine dans des lieux comme : « les camps et les résidences pour étudiants, [...] les ménages au sein desquels vivent de nombreuses personnes ou une famille nombreuse, ou un lieu de petite taille (appartement ou autre) où vivent d’autres. 
Si tu n'as pas le choix, tu dois avoir une chambre privée et y rester le plus possible.
Tu dois aussi porter un masque dans les aires communes (cuisine, salon), rester à deux mètres de tes colocs et nettoyer régulièrement les espaces que tu fréquentes. 
Est-ce que j'ai le droit de dormir dans le même lit que mon partenaire qui n'était pas en voyage?
« Si possible, mangez et dormez seul dans une pièce de la maison », mentionne le gouvernement du Québec. 
Il est aussi inscrit d'éviter de partager des objets personnels avec d'autres personnes, dont les draps. 
On peut donc déduire qu'il n'est pas recommandé de partager le même lit que son ou sa partenaire pendant ces deux semaines d'isolement. 
Ma quarantaine pourrait-elle être levée plus tôt que 14 jours?
Si des symptômes apparaissent, tu dois t'isoler encore quatorze jours à partir de l'apparition des symptômes.
Il y a de rares exceptions où tu peux demander une levée de quarantaine, comme pour assister au décès d'un être cher, assister à des funérailles, soutenir un proche atteint d'une maladie grave ou fournir des soins à quelqu'un qui a une raison médicale valable d'en avoir besoin.
Est-ce que je peux passer ma quarantaine avec mon chien ou mon chat?
Les autorités conseillent d'éviter tout contact étroit avec les animaux et de s'en tenir seulement aux soins de base.
Ne le laisse pas te lécher, évite les câlins et les bisous, ne le laisse pas dormir dans ton lit, ne partage pas de nourriture avec lui, ne le laisse pas s'asseoir sur tes genoux. 
Confier ton animal de compagnie à quelqu'un d'autre est l'option la plus recommandée. 
Tu dois respecter la quarantaine obligatoire, symptômes ou non.
« N’allez pas à l’école, au travail, au CPE, à la garderie ni dans aucun endroit public (ex. : magasin) », précise la santé publique.
Arrange-toi avec ton employeur pour faire du télétravail durant ces deux semaines, si possible. 
Tu peux aller sur ton balcon ou dans ta cour privée, mais tu ne peux pas te balader en dépassant les limites de ton terrain.
Tu ne peux pas non plus te rendre dans les espaces communs comme les halls d'entrée ou les cours.  
Est-ce que je peux faire une épicerie à mon retour, avant de rentrer chez moi pour ma quarantaine?
Ta quarantaine débute dès le jour de ton arrivée au pays, selon le site du Gouvernement du Canada.
Tu dois directement te rendre à ton lieu de quarantaine sans tarder.
Il faut que tu évites les arrêts et les contacts avec les autres pendant ton trajet vers ton lieu d'isolement. « Payez l’essence à la pompe et utilisez le service au volant si vous devez manger. »
Tu devras te faire livrer tes repas et/ou ton épicerie pendant cette période.
Est-ce que quelqu'un de mon entourage peut venir me livrer des repas préparés ou autres?
Aucun visiteur n'est permis, même en restant à l'extérieur et en respectant le deux mètres. 
Par contre, tu peux te faire livrer des choses en restant à deux mètres du livreur. 
Est-ce que je peux aller faire un test de COVID pour sortir plus vite de quarantaine?
Non. Tu te dois de respecter la quarantaine de quatorze jours.
Même si tu n'as pas de symptômes. Même si tu as fait un test de COVID avant de prendre ton vol.
« Car un test de dépistage négatif de la COVID-19 ne prouve pas que le voyageur n'a pas été exposé après son test ou pendant son voyage vers le Canada. »
Quelles sont les conséquences possibles si je ne respecte pas ma quarantaine?
En ne respectant pas la quarantaine, tu mets la santé des autres à risque.
Le site du Gouvernement du Québec mentionne : « Le fait de ne pas se conformer aux instructions reçues à son arrivée au Canada peut entraîner une amende pouvant aller jusqu'à 750 000 $ ou une peine allant jusqu'à 6 mois d'emprisonnement. »
Les Québécois et Québécoises pourraient mordre à la poussière, puisque François Legault confirme que les rassemblements à Noël pourraient ne pas avoir lieu. Toutefois, la donne peut changer. 
Le premier ministre ne s’en est pas caché, ce mardi 1er décembre, lors de la mise à jour sur la COVID-19 ; « en ce moment, on ne va pas dans la bonne direction. »
D’ici le dépôt de la décision finale, prévue le 11 décembre prochain, les comportements à risque seront à éviter.
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Je vous le dis, il nous faut maintenant aussi abaisser le [nombre de cas quotidien] si on veut être capables de se permettre ces deux rassemblements de Noël
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique du Québec
D’abord, le chef d’État précise d’emblée que si le nombre d’hospitalisations continue d’augmenter, « malheureusement, ça ne sera pas possible d’avoir les deux rassemblements à Noël. »
La semaine dernière, le directeur national de santé publique, Dr Horacio Arruda, a martelé qu’il fallait que le nombre de cas de COVID-19 doive retourner sous les 1 000 par jour.
Aujourd’hui, Dr Arruda a précisé que différents facteurs pèseront dans la balance, venu le temps de rendre une décision.
Parmi ceux-ci se trouve la capacité de dépistage et de traçage. Ce dernier étant particulièrement difficile, le premier ministre a demandé aujourd'hui aux Québécois de répondre aux appels de la santé publique.
Rappelons que Québec a permis, sous certaines conditions, deux rassemblements de 10 personnes maximum du 24 au 27 décembre prochain.
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mardi 1er décembre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19. Il a d'ailleurs profité de ce passage pour demander aux Québécois de se dépêcher lorsqu'ils font leur magasinage des Fêtes.
Devant l'afflux important des consommateurs dans les centres commerciaux ce temps-ci de l'année, Legault a voulu prêcher la prudence :
« On essaie de savoir ce qu'on veut, on va l'acheter, on sort. »
La sélection de l'éditeur : Noémie et Vincent, gagnants d'OD, se confient sur leurs relations intimes dans l'aventure
On n'est pas là pour faire de grosses jasettes avec le voisin qu'on n'a pas vu depuis deux mois là. 
Le PM a demandé aux gens de s'en tenir à leurs petites emplettes et de ne pas traîner dans les lieux publics, en plus de se conformer aux règles de la santé publique.
« Je veux quand même lancer un message aux clients. Soyez prudents, il faut garder le deux mètres, il faut bien sûr porter le masque, autant dans les magasins que dans les allées des centres d'achat. Puis, évidemment, on essaie de faire son magasinage le plus rapidement possible. »
D'ailleurs, Legault a indiqué que des mesures supplémentaires seraient annoncées ce mercredi pour s'assurer que les consignes soient respectées dans les magasins et centres commerciaux. 
Le mystère plane toujours, quant aux rassemblements de Noël. Bien que, pour l'instant, ils soient permis sous certaines conditions, François Legault souligne que ça pourrait changer si la situation ne s'améliore toujours pas. 
Le premier ministre a fait savoir ce mardi, lors d’un point de presse, qu'il rendra une décision finale le 11 décembre prochain.
Selon M. Legault, le nombre de cas « reste élevé », en plus d’une « augmentation importante des hospitalisations », franchissant le cap des 700. 
La sélection de l'éditeur : Santé mentale: Ces étudiants au cégep se confient sur les difficultés des cours à distance
C'est certain que si ça continue à augmenter comme ça, on va être obligé d'annuler les deux rassemblements. 
D'après le chef politique, le Québec « ne va pas dans la bonne direction », s’il souhaite avoir droit à deux rassemblements entre les 24 et 27 décembre prochain.
Il ajoute que pour rendre sa décision finale, il pensera d’abord au personnel de la santé « qui est fatigué » et regardera de « très près » la situation dans les hôpitaux.
« Il faudra délester plus d’activités, ce qu’on ne souhaite pas », précise François Legault, alors que Christian Dubé ajoute que le système de santé est « fragile ».
« Maintenant il nous reste dix jours. Ce que je vous dis aujourd'hui c'est que la décision va être prise le 11 décembre, en fonction du portrait qu'on aura le 11 décembre », a indiqué le premier ministre.
Dans les dernières 24 heures, la province a aussi rapporté 1 177 nouveaux cas et 28 nouveaux décès.
Le Service de police de la Ville de Saguenay a dû intervenir à deux reprises auprès d'un même contrevenant à la loi sur la santé publique, et ce, en à peine quatre jours. Le jeune homme de 24 ans a invité des gens chez lui alors que la région se trouve en zone rouge, où les rassemblements sont interdits pour contrer la COVID-19. 
Selon les informations dévoilées par Bruno Cormier, porte-parole du service de police, au Journal de Québec, le premier événement se serait déroulé vendredi dernier, un peu avant minuit, dans une résidence de la rue Émile-Nelligan.   
Ce sont des voisins qui auraient alerté les autorités. À ce moment, trois personnes se trouvaient sur place.
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Cette première infraction a valu un constat de 1 546 $ au jeune homme. 
Ce lundi 30 novembre, d'autres signalements ont été faits à la police concernant un rassemblement interdit à la même adresse.
Les policiers sont alors intervenus sur les lieux et ont distribué trois constats d'infraction, soit un pour chaque personne sur place, du même montant que le précédent.
D'ailleurs, M. Cormier indique que les conséquences pourraient être encore plus fâcheuses si un événement de la sorte se reproduit chez le fautif. 
En effet, les amendes concernant la loi sur la santé publique peuvent atteindre 6 000 $ dans les pires des cas. 
Le système d'éducation du Québec en aura pris pour son rhume, avec la pandémie de COVID-19. L'enseignement à distance peut sembler facile, mais la vivre, c'est autre chose. Des étudiants au cégep affirment ne pas voir la lumière au bout du tunnel.
C'est du moins le cas d'Alexie Tremblay et d'Yves Robert, qui étudie respectivement au Cégep de Joncquière au Saguenay, et au Collège de Maisonneuve à Montréal.
La sélection de l'éditeur : Mr. Puffs lance finalement son menu des Fêtes et ça va satisfaire tous tes « cravings »
Yves Robert étudie en technologie des procédés et de la qualité des aliments.
Cette session-ci, l’étudiant de 38 ans suit sept cours et il le dit en toute honnêteté : « C’est vraiment difficile! »
« Si je donnais une moyenne d’heure par cours et par semaine, ce serait de trois à six heures par cours, par semaine », confie-t-il, précisant que la charge de travail a « vraiment augmenté d’environ 200 % ».
Étant dans une technique, Yves avance que, normalement, il se doit de suivre des laboratoires de plusieurs heures, dont pour son cours de chimie du lait.
« Mais mon prof ne donne aucun cours en ligne, aucune capsule. Par contre, il nous a mis en ligne sur Omnivox 96 documents pour s’auto-enseigner », déplore l’étudiant.
Même son de cloche du côté d’Alexie Tremblay, qui étudie en comptabilité et gestion.
« Je suis toujours toute seule chez nous, avec mes livres. Je ne vois pas la fin de la session », s'insurge-t-elle.
Alexie avoue que oui, les enseignants sont conciliants et comprennent leur situation, « mais jusqu’à quel point ».
« On n’est même pas capable de poser nos questions dans nos cours. Ils en ont tellement par-dessus la tête et via la plateforme Team ou autre, c’est dur », affirme l’étudiante de 18 ans.
Alexie ne s’en cache pas, elle doit pratiquement tout faire en double, « parce que oui j’ai la matière à étudier, mais on n’a pas le temps de faire la matière qu’on voit en classe ».
« Je suis déjà un peu stressée dans la vie, pour ce qui est de ma performance, affirme la jeune saguenay-jeannoise. C’est surtout ça qui m’a affecté mentalement. »
Alexie voit présentement que ses résultats ne sont pas aussi bons que ses autres sessions, mais souhaitent tout de même mettre plus d’efforts.
« Je suis habituée d’avoir des 90%. Si j’ai une note de 70%, ça m’angoisse ben raide », dit-elle.
Dans sa technique seulement, elle affirme voir du relâchement généralisé, alors que trois personnes ont « lâché » le programme et les moyennes baissent.
Une période sombre a frappé de plein fouet Yves Robert, entre août et octobre dernier, lui qui dormait de deux à trois heures par nuit seulement.
Tourmenté par la charge de travail, la tête « trop pleine » et en train de réfléchir à l’école, Yves a été pris d’une crise d’anxiété sévère le 28 octobre au soir.
« Je croyais que j’allais mourir », confie-t-il, mais depuis, « ça va mieux ».
« J’ai pris des décisions. J’ai gave up sur mes notes, totalement. Je me forçais toujours pour avoir des 85 %. »
Pour la suite des choses, Yves compte faire ce qu’il peut, « et si je passe, je passerai. »
D’un côté, l’un a essayé de consulter, mais en vain.
« C’est tellement long, lance Yves. Je suis toujours en attente. »
Le mois dernier, le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, a précisé qu’il y avait près de 16 000 personnes en attente de services psychologiques au Québec.
Toutefois, « il y a une infirmière qui m’a suggéré, après m’avoir posé quelques questions, de méditer. », précise l’étudiant, en riant.
De l’autre côté, au Saguenay, Alexie pense à consulter.
« Ce n’est pas normal d’être seule dans sa chambre en train de pleurer et commencer à angoisser en raison de l’école », dit-elle.
Montréal et Québec, notamment, connaîtront des températures bien au-dessus de la moyenne au début de décembre. Approchant la quinzaine de degrés, la météo au Québec n'a rien à envier à la chaleur de la Floride présentement.
En effet, en ce 1er décembre, la ville d'Orlando, en Floride, devrait ressentir un treize degrés ensoleillé, tandis qu'il fait quinze degrés à Fort Lauderdale et seize degrés à Miami.Pour sa part, dans la région de Montréal, MétéoMédia prévoit que le mercure devrait monter à 14 degrés, alors qu'à Québec, 12 degrés seront atteints.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Noémie, la gagnante d'OD Chez Nous
Températures attendues à Montréal, Québec, Sherbrooke et Trois-Rivières le 1er décembre 2020
Le redoux s'est installé un peu partout au Québec : on attend quinze degrés à Sherbrooke et quatorze à Trois-Rivières. Même Gaspé devrait frôler les dix degrés.
Par contre, le temps chaud sera accompagné de nuages et de pluie en majorité. De quoi faire fondre les accumulations de neige qu'a connues le Québec la semaine dernière.
Ces températures seront également de courte durée, puisqu'on attend un refroidissement pour les prochains jours.
Selon Environnement Canada, la température la plus élevée à Montréal au 1er décembre était de 14,6 degrés en 1998, et de 8,9 degrés à Québec la même année.
Pour Sherbrooke, la température la plus élevée à pareille date a été de 9,6 degrés en 2008.
Chef politique, homme d'affaires et père, le premier ministre est aussi un grand passionné de lecture. Par contre, il semblerait que les suggestions de livres de François Legault aient causé une controverse dans les derniers jours. 
Se retrouvant dans une polémique sur la liberté d'expression, le chef de la CAQ affirme s'être fait censurer par l'Association des Libraires du Québec (ALQ).
La publication de recommandations littéraires de Legault a par la suite été remise sur la page Facebook de l'ALQ et l'association s'est excusée de sa suppression dans un communiqué. 
Cette situation a causé de nombreuses réactions et a soulevé un débat sur la liberté d'expression et la censure.
La sélection de l'éditeur : Les rassemblements à Noël vont mener à une 3e vague selon un médecin montréalais
Mercredi le 25 novembre, François Legault a participé à un épisode de « Lire en chœur », un événement Facebook Live organisé par l'ALQ cinq fois par semaine. 
Plusieurs artistes ont déjà participé au concept en dévoilant chacun une liste d'une dizaine d'ouvrages littéraires qui les ont marqués. 
Se disant lui-même un grand lecteur, le premier ministre a partagé sa liste de livres coup de coeur. Dans celle-ci se retrouverait un roman de Mathieu Bock-Côté, chroniqueur qui défend, entre autres, la loi sur la laïcité au Québec. 
Selon Katherine Fafard, directrice de l’Association des libraires du Québec, plusieurs ont critiqué l'ALQ pour avoir donné la parole à un politicien. Certains ont parlé du roman de Bock-Côté et d'autres étaient mécontents de voir Legault, après qu'il n'ait pas reconnu l'existence du racisme systémique au Québec. 
Mme Fafard a décidé, suite aux critiques, de retirer la publication de l'ALQ concernant la liste de lecture du premier ministre. 
Dans une publication Instagram, le premier ministre a publié un message où il se disait déçu de la décision de l'ALQ. 
« On va se le dire franchement : la décision de l’Association des libraires du Québec de retirer mes suggestions de lecture, ça n’avait pas de bon sens.
On ne peut pas accepter qu’une poignée de militants radicaux piétinent notre liberté d’expression pour défendre leurs dictats. Ça va beaucoup trop loin ».
« J’étais bien sûr fâché quand j’ai appris la nouvelle hier.Mais j’étais aussi triste. Je suis un grand amoureux de la lecture.
Je me fais un plaisir de lire chaque soir avant de me coucher. Et je me fais un devoir de partager ma passion ».
Legault a rappelé que les librairies indépendantes n'avaient rien à voir avec l'incident. 
La directrice de l'ALQ, Katherine Fafard, s'est excusée pour la censure dans un communiqué publié ce 30 novembre:
« Voyant le flot de commentaires déferler la semaine dernière, j’ai pris la décision trop rapidement de retirer certaines publications sur les réseaux sociaux de l’Association.
Je réalise aujourd’hui qu’il s’agissait d’une erreur et je m’en excuse. Mon intention n’a jamais été de heurter qui que ce soit ni de censurer quoi que ce soit, car cela va à l’encontre des valeurs fondamentales de l’Association et de notre engagement envers la liberté d’expression ».
La liste de lecture de François Legault a été republiée sur la page Facebook de l'ALQ avec un copié-collé du communiqué de presse. Le premier ministre s'est dit soulagé de cela. 
François Legault a récemment proposé aux Québécois un contrat moral permettant ainsi les rassemblements pour le temps des Fêtes. Cependant, même si le premier ministre s'est basé sur les recommandations de la santé publique, ce ne sont pas tous les médecins qui sont d'accord.
Le docteur montréalais Donald Sheppard pense que ces rassemblements sont de très mauvais augure s'ils ont lieu. 
Le directeur de l’Initiative interdisciplinaire en infection et immunité de McGill, médecin spécialiste des maladies infectieuses et microbiologiste médical s'est entretenu avec Narcity pour donner son avis sur le contrat moral de Legault.
La sélection de l'éditeur : Voici officiellement à quoi va ressembler l'hiver 2021 au Québec
Le docteur Sheppard est clair sur son point de vue :
« Ça ne prend pas un doctorat pour savoir que la meilleure façon d'empêcher la transmission, c'est de diminuer le nombre de contacts entre les gens. Le plan que Monsieur Legault a lancé, ça fait l'inverse.
« Ce n'est pas intelligent, ça ne suit pas la science et c'est dangereux, point final. »
Rappelons que le gouvernement Legault a permis aux Québécois de se rassembler à 10 personnes maximum, durant deux soirs entre le 24 et 27 décembre sous plusieurs conditions.
Le médecin explique : « Les chiffres ne descendent pas, on a une trentaine de décès par jours et si on fait les mathématiques, le sept jours est totalement inadéquat comme période d'isolement, surtout parce qu'on le fait en bulle familiale. »
Le docteur Sheppard était lui-même de garde la semaine dernière sur les étages COVID au CUSM.
Il raconte avoir commencé la semaine avec trois patients sur l'étage et l'avoir fini avec douze patients, dont quatre qui ont dû être transférés aux soins intensifs à cause de la COVID-19. 
Il rappelle que 90 % des cas du virus sont asymptomatiques.
Le médecin craint que les enfants ne contaminent leurs parents qui, n'ayant pas de symptômes, se rassemblent pour les Fêtes et propagent ainsi la COVID à leurs proches. 
Quels sont les risques de tels rassemblements et comment les éviter?
« C'est sûr qu'on va faire chevaucher la troisième vague sur la deuxième vague, ça va être une éclosion assez importante. Les hôpitaux vont être débordés. »
Selon lui, les Québécois devraient privilégier d'autres alternatives que les rassemblements pour le temps des Fêtes.
« Dans 10 ans, 15 ans, qu'allez-vous dire que vous avez fait pendant le Noël COVID? Est-ce que vous avez fait les sacrifices pour protéger les gens ou vous avez fêté? 
« Échangez des cadeaux pour Noël et non la COVID. Prenez soin des gens importants pour vous en restant chez vous », a-t-il ajouté.  
Le 28 novembre dernier, quelques centaines de personnes ont répondu à l'invitation du « Convoi de l'union pour la liberté » pour manifester à Québec contre les mesures sanitaires du gouvernement de François Legault. Un rassemblement qui n'a pas manqué de faire réagir les Québécois.
Sur les réseaux sociaux, des manifestants ont publié des vidéos montrant le rassemblement devant l'Assemblée nationale. Un grand nombre d'entre eux ne portaient pas de masque et ne respectaient pas les règles de distanciation physique. Malgré tout, plusieurs ont tenu à montrer leur appui aux militants présents.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Noémie, la gagnante d'OD Chez Nous
Certains ont aussi évoqué la notion de liberté comme argument dans la lutte contre les mesures sanitaires.
D'autres se sont indignés contre l'initiative, alors que le Québec enregistre 142 371 personnes infectées en date du 30 novembre 2020, et que les réunions familiales du temps des Fêtes seront restreintes.
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) était aussi sur place et a distribué 34 constats d'infraction aux manifestants, qui ont été présents de 13 H à 20 H 30 dans le secteur de la colline parlementaire.
Sur son Twitter, le SPVQ avait tout de même tenté d'avertir les participants que les règles devaient être respectées.
Aucune arrestation en vertu du Code criminel n'a été effectuée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La seconde vague de COVID-19 submerge toujours le Québec et, bien que les rassemblements soient interdits en zone rouge, la contamination communautaire est toujours présente. Ainsi, plusieurs épiceries du Grand Montréal sont touchées.
Lors d’une entrevue avec Narcity, la microbiologique-infectiologue Dre Caroline Quach avait affirmé que malgré les efforts de ne pas se rassembler, la COVID-19 nous guette toujours.
« Je connais plein de travailleurs de la santé qui ont été déclarés positifs et qui m’ont dit “je n’ai pas vu de patient positif. La seule chose que je fais, je vais à l’épicerie” », avait-elle dit.
Plusieurs compagnies agroalimentaires prennent d’ailleurs la peine de rendre publics les cas de COVID-19 au sein de leurs équipes.
Voici donc une liste des épiceries qui ont été exposées à la COVID-19 dans les dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Un recours collectif contre Microsoft est lancé au Canada et tu peux réclamer de l'argent
Sur son site internet, Metro signale que l'entreprise prend « toujours toutes les mesures nécessaires » pour assurer la sécurité des clients et des employés.
« Par mesure de précaution, à chaque fois qu’un cas est signalé, nous nettoierons et désinfecterons à fond nos installations concernées », peut-on lire.
Metro Plus Riendeau St-Hilaire (345, boulevard Honorius-Charbonneau, St-Hilaire): Deux employés infectés. Leur dernier jour de travail était respectivement le 12 et 18 novembre.
Metro Plus Messier Auteuil (5000, boulevard des Laurentides Auteuil, Laval): Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre.
Du côté de Loblaws, dès qu'un cas est confirmé au sein d'un de ses établissements, la compagnie affirme « prendre les mesures de nettoyage et de désinfection nécessaires » dans ses magasins.
L'entreprise a sous son aile plusieurs marques et commerces, dont les pharmacies Pharmaprix et les épiceries Provigo (anciennement Loblaws), Maxi et Maxi & Cie.
1768, boulevard des Laurentides, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
1006, rue de la Lavaltère, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
4675, rue Jean-Talon Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
4301 boulevard St-Jean, Dollard-des-Ormeaux: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 17 novembre.
6485, rue Sherbrooke Ouest, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
7600, rue Sherbrooke Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 24 novembre.
10 455, boulevard Saint-Laurent, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
6600, rue Saint-Jacques Ouest, Montréal: Deux employés infectés. Leur dernier jour de travail était le 16 novembre.
10 200, boulevard Pie-IX, Montréal-Nord: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 24 novembre.
8305, rue Papineau, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
4325, rue Jean-Talon Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
7605, boulevard Maurice-Duplessis, Rivière-des-Prairies: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
Les différents marchés IGA qui sont touchés par la COVID-19 sont tous inscrits sur le site web de Sobeys, propriétaire de l'entreprise.
Sobeys souligne que les commerces touchés sont nettoyés et désinfectés « à fond ».
4885, rue Van Horne, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 23 novembre.
249, boulevard Harwood, Vaudreuil-Dorion: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 21 novembre. 
2137, boulevard Curé-Labelle, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 20 novembre. 
450, rue Blainville Est Ste-Thérèse: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre. 
7150, boulevard Langelier, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 11 novembre.
Du côté de la société d'État, la SAQ indique que lorsqu'un employé est touché par la COVID-19, lui et ses collègues qui l’ont côtoyé sont placés en isolement préventif.
195, boulevard des Promenades, St-Bruno-de-Montarville: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que ce soit à cause de son vernis à ongles ou bien de ses looks à la Lady Pagaille, l'animateur Jay du Temple a fait pas mal jaser cet automne, alors qu'il a mis en lumière ce que plusieurs revendiquaient depuis longtemps : la fluidité vestimentaire.  D'ailleurs, la mode des vêtements non genrés explose en popularité dernièrement et de plus en plus de compagnies dans le monde décident d'enlever les étiquettes.
Narcity s'est entretenu avec les fondatrices de la jeune entreprise québécoise Mame, Mélanie et Magalie, qui proposent des vêtements non genrés créés localement et à la main. 
Pour approfondir davantage le sujet, Narcity a aussi obtenu une entrevue avec Marie-Michèle Larivée, consultante en tendances et chargée de cours à l'École supérieure de mode (ESG) UQAM.
La sélection de l'éditeur : Une réponse de Julie Snyder sur la diversité à OD fait réagir sur les réseaux sociaux
Quelle est la différence entre un vêtement et un vêtement non genré?
Selon Marie-Michèle Larivée : « il n’y a pas vraiment de différence, un vêtement, ça reste un vêtement. La différence c’est ce que l’entreprise met de l’avant ».
D'après Mélanie de Mame: « C’est vraiment l’étiquette qu’on y appose. Mettre une étiquette ''ceci est pour les femmes'', ce n’est pas nécessaire, parce que de toute façon, il y aura des hommes qui vont aller piger dedans ».
Mme Larivée complète : « Il n’y a rien qui empêche physiquement, mis à part quelques restrictions physiques, un corps de rentrer dans un vêtement. Le vêtement reste un vêtement, c’est vraiment le stéréotype qui y ait apposé qui fait la différence. » 
Elle explique que le vêtement non genré amène une certaine esthétique qui est plus inclusive.
« Habituellement, c’est plus des tons qui sont neutres et des silhouettes qui sont [...] moins cintrées ». On retrouve beaucoup de jumpsuits (combinaisons) et de vestes de travail.
Les vêtements non genrés s’adressent à tous. « Il y a bien sûr un engouement plus fort chez la jeune génération, mais c’est à tous », souligne Marie-Michèle Larivée. 
Mélanie de Mame explique que cette ouverture suit la lignée de son entreprise qui désire mettre de l'avant l'ouverture d'esprit et la diversité, autant corporelle qu'ethnique.
« Je pense que ce qu’il faut comprendre dans le non genré de notre entreprise, c’est pas qu’on fait des vêtements qui ont l’air ni féminin, ni masculin, mais c’est qu’on ne dit pas ''ça c’est pour les hommes et ça c’est pour les femmes''. […]
Mme Larivée ajoute de son côté que « théoriquement en mode il y a eu beaucoup de cross dressing depuis vraiment longtemps ».
On peut penser à plusieurs artistes comme Chanel ou encore Yves St-Laurent qui étaient les précurseurs du pantalon pour femmes.
« Ça fait longtemps que les femmes s’approprient les garde-robes des hommes. Maintenant c’est l’inverse qui semble déranger », mentionne la chargée de cours. 
Mélanie approuve : « On a toutes déjà magasiné dans la section homme parce que des fois c’est beau, c’est plus grand, c’est confortable. Au final ça reste un vêtement et on devrait tous pouvoir porter ce qu’on veut ».
Pourquoi est-ce important d'offrir ce type de vêtement en 2020?
« C’est aussi remettre le pouvoir de décision de son identité dans les mains du consommateur », explique Marie-Michèle Larivée. 
Elle pense que le temps fera les choses pour briser les jugements et réactions autour du vêtement non genré.
D'après la jeune femme, il faut : « arrêter d’essayer de tout mettre dans des petites boites, de tout catégoriser. La qualité du vêtement est importante, point.
Que ça aille pour un homme ou pour une femme, faut juste s’habiller, se sentir bien et au Québec, se protéger du froid ».
Elle a grand espoir qu'il n'y aura plus de section Homme ou Femme dans les magasins. 
Mélanie de Mame termine : « Qu’est-ce que c’est Montréal en ce moment? C’est ça. Tu peux être qui tu veux, quand tu veux. Pis on trouve ça beau ».
La compagnie américaine Moderna demande aujourd'hui à la Food and Drug Administration (FDA) une autorisation d'utilisation d'urgence pour son vaccin qu'elle affirme efficace à 100 % contre les cas sévères de COVID-19.
Les résultats généraux des analyses sont estimés à 94,1 % d'efficacité, selon le communiqué émis le 30 novembre.
Nommé ARNm-1273, le vaccin est en phase trois d'analyse, et serait bien toléré par les participants.Noubar Afeyan, le président de Moderna, a déclaré le 29 novembre sur les ondes de CBC que le Canada, qui a signé parmi les premiers une entente avec la compagnie, serait garanti une quantité de doses dans le premier lot.
La sélection de l'éditeur : Naadei d'OD s'ouvre sur les raisons derrière les tensions entre elle-même et Marjorie 
Doses qui seraient distribuées au Canada durant les prochains mois.
« Nous croyons que notre vaccin sera un nouvel outil puissant qui pourrait changer le cours de la pandémie », affirme Moderna dans le communiqué.
La compagnie, basée à Cambridge au Massachusetts, espère pouvoir obtenir des autorisations hors des États-Unis.
Elle déposera le 30 novembre une demande de mise en marché auprès de l'Agence européenne des médicaments (EMA), et voudrait inscrire son vaccin dans la liste d'urgence de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Le 16 novembre dernier, Moderna disait être sur la bonne voie pour distribuer entre 500 millions et un millard de doses mondialement en 2021.
Ce dimanche 29 novembre, des manifestants qui s'opposent aux mesures sanitaires se sont rassemblés devant une maison à Westmount qu'ils pensaient être celle du premier ministre. En fin de journée, François Legault a réagi à la situation via Twitter en lançant une flèche aux manifestants s'étant en fait trompés d'endroit.
D'après le Journal de Montréal, près d'une quinzaine de personnes étaient sur place. 
Le premier ministre a confirmé dans son tweet qu'il n'habitait même pas dans le quartier Westmount à Montréal. 
La sélection de l'éditeur : 7 choses à faire si le contexte de la pandémie affecte ton moral ces temps-ci
« Je n'habite pas à Westmount. Les manifestants se sont trompés de maison... et peut-être de combat... » a écrit le premier ministre.
Selon ce qu'on peut lire sur la page de l'événement, les manifestants s'opposant aux mesures sanitaires s'étaient donné rendez-vous vers 13 h devant une résidence à Westmount.
« CHEZ LE PM pour Exiger un Débat Public en Direct », est-il écrit.
Un des organisateurs a déclaré : « Nous allons allez demander notre débat public, rappeler les suicides en hausse et la fermeture incensé de nos commerces ! »
Selon les images de la manifestation, aucun des manifestants ne portait de masque, même si la loi l'oblige durant les manifestations.
Ce n'est pas la première fois que des anti-masques font de telles pressions. Des manifestants s'étaient aussi rendus devant la demeure du Dr Horacio Arruda le 15 octobre dernier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce dimanche n’aura pas été une soirée de tout repos pour le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), alors que trois fusillades sur quatre sont survenues en moins d’une heure dans la métropole.
Lors de sa dernière mise à jour, le SPVM affirme n’avoir arrêté aucun suspect en lien avec ces quatre événements survenus dimanche soir.
Vers 17 h 30, des coups de feu ont été entendus à Montréal-Nord, mais aucune victime ne s’est manifestée. Le SPVM a toutefois retrouvé des douilles et des traces d’impacts de projectiles.
La sélection de l'éditeur : Naadei d'OD s'ouvre sur les raisons derrière les tensions entre elle-même et Marjorie
Une heure plus tard, un homme de 20 ans a été admis dans un hôpital de la métropole pour une chirurgie d’urgence pour une blessure par balle. Il sera rencontré sous peu.
Une seconde altercation a eu lieu vers 21 h 35. Un homme dans la cinquantaine a été touché par balle au haut du corps alors qu’il sortait de son véhicule stationné chez lui, à Rivière-des-Prairies.
« On s’explique mal pourquoi il aurait été la cible de coups de feu », affirme Raphaël Bergeron de la police de Montréal.
Cinq minutes plus tard, un homme a tiré en direction d’un véhicule, toujours à Rivière-des-Prairies.
Le dernier événement concerne un homme dans la vingtaine blessé aux haut et bas du corps vers 22 h 20, alors qu’il se trouvait sur son balcon. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le bilan de cas de COVID-19 dans la Capitale-Nationale a été lourd depuis le 23 novembre. Chaque jour, une centaine de cas ou plus étaient répertoriés et on a dénombré 70 éclosions actives sur le territoire.
Dès lundi, on avait ajouté 106 nouveaux cas au bilan depuis la veille, selon le communiqué du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale. Mardi, mercredi et jeudi avaient enregistré respectivement 153, 98 et 139 nouvelles personnes atteintes de la maladie.Les éclosions actives se situent surtout dans les milieux de vie comme les Centres d'hébergement et de soins à longue durée (CHSLD), les résidences pour aînés (RPA) et les Ressources intermédiaires et de type familial (RI-RTF).
La sélection de l'éditeur : Éloïse s'ouvre sur son retour pour la twist à OD et sa séparation avec Charles
Éclosions dans les milieux de vie de la Capitale-Nationale
Les milieux de travail (entreprises privées, secteur associatif ou public) suivent de près avec 21 éclosions actives. Les milieux d'éducation et de services de garde en comptaient quant à eux 19.
Cinq quartiers de Québec comptent encore plus de 1 000 cas positifs à l'heure actuelle. Beauport et Charlesbourg sont les plus touchés, avec 1 820 et 1 596 cas. Sainte-Foy-Sillery en compte 1 144, Loretteville-Val-Bélair 1 123 et Limoilou-Vanier 1 118. 
Au total, 11 189 personnes ont reçu un diagnostic de COVID-19 dans la grande région de Québec depuis le début de la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette année, à l’image de 2020, le temps des Fêtes sera différent. Les rassemblements à Noël seront plus petits et s’étaleront sur quatre jours seulement, ce qui cause une confusion chez les Québécois.
Plusieurs se demandent pourquoi ne pas célébrer et Noël et le jour de l’An, trouvant ainsi insuffisant de se contenter des journées de festivités permises par le gouvernement Legault.
Narcity Québec s’est entretenu sur le sujet avec la microbiologiste-infectiologue Dre Caroline Quach.
La sélection de l'éditeur : Ce québécois partage sa confusion par rapport au temps des Fêtes dans une vidéo hilarante
Pourquoi seulement permettre des rassemblements du 24 au 27 décembre?
« C’est assez facile », affirme d’emblée Dre Quach. 
Elle précise que durant ces quatre jours de festivités, « on sait qu’il va y avoir transmission de COVID-19, même si on fait attention. »
« L’incubation du virus est de 5 à 6 jours. Donc, ce que l’on veut, c’est qu’après le dernier rassemblement, on veut avoir au moins une semaine après pour être confiné chez soi. »
La décision derrière ce contrat moral « tombe à point » avec le retour au travail et à l’école, la semaine du 4 janvier.
« Les ados ont même une semaine de plus, jusqu’au 11, pour se donner une marge de manœuvre encore plus grande », dit-elle, affirmant qu’une quarantaine dure habituellement 14 jours.
« On sait qu’il y a plein de monde là-dedans qui ne développeront pas de symptômes, mais elles pourraient quand même transmettre le virus », ajoute Dre Quach.
Est-ce que le Québec aurait pu se passer de rassemblements à Noël?
« Les gens ont tout de même besoin de se voir et si on n’avait pas encadré ces festivités-là, ça l’aurait été fait n’importe comment », avoue Dre Quach.
Selon elle, même si le gouvernement avait empêché les rassemblements, comme c’est le cas en Ontario, « les gens se seraient vus quand même » à Noël et au jour de l’An.
« Depuis le début, c’est la même histoire », concède la microbiologiste-infectiologue. « Il y a des gens qui s’en foutent et d’autres sont extrêmement prudents. »
Toutefois, les risques que prennent les récalcitrants pourraient déteindre sur d’autres autour qui, eux, peuvent être hospitalisés, souligne-t-elle. « Ça, ça ne marche pas ! »
Actuellement, si la province continue de dénombrer 1 000 infections par jour, d'avoir de la contamination communautaire et « qu’on lâche les fêtes de Noël là-dedans, il va y avoir une recrudescence des cas », s’exclame Dre Quach.
Quelles sont les balises à mettre en place lors des rassemblements?
La première chose, c’est de se demander, avant de se rendre à une fête : est-ce que j’ai eu un comportement à risque dans les sept derniers jours.
« C’est comme la première fois que tu couches avec quelqu’un et que tu te demandes “je le prends-tu, le condom, ou non ?” », donne-t-elle en exemple.
« Si on a eu un comportement à risque, peut-être que ça vaudrait la peine de ne pas y aller. Ce n’est pas l’année pour se dire “Ah ! Je suis un peu fatigué, j’ai mal à la tête, je fais de la fièvre, je vais me prendre une Tylenol », renchérit-elle.
Dre Quach suggère aussi de porter le masque le plus possible et de garder une distance raisonnable entre les personnes, bien que « certains ne le feront pas ».
« C’est une question d’être responsable et de ne pas se mettre la tête dans le sable », martèle-t-elle.
Elle avoue ne pas avoir de problème avec les cadeaux, « pourvu qu’on se lave les mains avant de les emballer et de les déballer ».
Quant aux calins, « on peut s’en donner », mais le moins possible.
Les points de presse des différents paliers gouvernementaux sont tous importants, informatifs et, parfois, divertissants. Que ce soit Horacio Arruda qui aplatit une courbe ou l’un des fils de Justin Trudeau qui décide de faire un photobomb. 
Le tout est survenu lors du point de presse de ce vendredi 27 novembre, devant sa résidence Rideau Cottage, à Ottawa. 
C’est une journaliste de CBC qui s’est rendu compte, pour un bref instant, qu’une seconde personne était dans l’image.
La sélection de l'éditeur : 8 endroits à couper le souffle où faire du ski de fond à moins de 2h de Montréal
Il semble que l’un des jeunes garçons de Justin Trudeau a tenu à faire un salut aux Canadiens qui écoutent son père depuis mars dernier.
On y aperçoit une petite main dans la vitrine droite de l’entrée principale de la résidence et un petit peekaboo s’est imposé.
Tout porte à croire qu’il s’agit de Hadrien Trudeau, du haut de ses 6 ans, qui souhaitait avoir son moment de gloire.
Force est d’admettre que ce petit moment télévisuel en aura fait sourire plus d’un. Sourire qui fait du bien, en ces temps de pandémie.
Le premier ministre Trudeau était sur place pour discuter de la distribution des vaccins d’un océan à l’autre. Une majorité de la population pourrait être vaccinée d’ici septembre 2021, selon lui.
Le gouvernement du Québec a annoncé que les magasins du Québec pourront prolonger leurs heures d’ouverture jusqu’à 22 h dès ce soir pour la cueillette d’achats en ligne faits en ligne ou par téléphone.
Le ministère de l’Économie et de l’Innovation (MEI) en a initialement fait l’annonce la semaine dernière, par voie de communiqué.
Pendant la période des Fêtes, les commerces qui le souhaitent pourront donc admettre le public jusqu’à 22 h du lundi au vendredi, au lieu de 21 h, et jusqu’à 21 h les fins de semaine, plutôt que 17 h.
La sélection de l'éditeur : Legault précise les règles du temps des Fêtes pour ceux qui ne peuvent pas s'isoler avant
« Noël est une période importante pour les commerçants. Dans le contexte actuel de pandémie, la prolongation des heures d’ouverture des magasins facilitera les achats du temps des Fêtes et permettra d’éviter les rassemblements dans les commerces », affirme le MEI.
« L’équilibre entre implanter des règles sanitaires et offrir une expérience de magasinage agréable est fragile », mentionne Stéphane Drouin, directeur général du Conseil québécois du commerce de détail, qui salue l’annonce gouvernementale.
La journée de magasinage du 26 décembre, le fameux « Boxing Day », pourra, quant à elle, débuter dès 10 h, plutôt que 13 h.
Un système de réservation pour éviter les files d’attente a d’ailleurs été implanté dans quelques centres commerciaux du Québec, dont le Centre Eaton à Montréal.
Toutefois, le nombre de personnes au sein de l'établissement ne sera pas contrôlé. 
Malgré les mesures restrictives ordonnées par le gouverment du Québec concernant les rassemblements durant le temps des Fêtes, les autorités promettent encore cette année de faire des contrôles routiers intensifs pour prévenir l'alcool au volant.
Du 27 novembre 2020 au 4 janvier 2021, la Sureté du Québec augmentera les contrôles routiers partout sur son territoire.Dans sa campagne visant à promouvoir l'« escouade influence », la SQ sensibilise les gens au danger de consommer de l'alcool, de la drogue, ou une combinaison des deux avant de prendre le volant.
On rappelle également que « dans le contexte sanitaire actuel, il n'y aura pas de service de raccompagnement durant le temps des fêtes », dans le communiqué émis pour le lancement de l'opération.
La sélection de l'éditeur : L'Instagram d'OD publie une photo, la retire 15 minutes plus tard, et les fans spéculent
« Ce n'est pas sans émotion que le service de raccompagnement @ONezrouge n'aura pas lieu durant le temps des fêtes à venir », avait également annoncé Opération Nez Rouge le 7 octobre dernier.
Le populaire service de raccompagnement avait pris cette décision afin d'assurer la sécurité de ses membres pendant la pandémie.
Malgré ces campagnes de prévention, la consommation d'alcool contribue à plus du quart des décès sur les routes de 2014 à 2018. De plus, 21 % des conducteurs décédés dans la même période avaient du cannabis dans le sang.
Selon la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ), un taux d'alcolémie supérieur ou égal à 80 mg par 100 ml de sang (0,08) entraîne automatiquement une suspension du permis de conduire pour trois mois à l'arrestation et des amendes d'au moins 1 000 $ si le conducteur est déclaré coupable criminellement.
Que tu sois en région rouge, orange, ou jaune, la carte des zones au Québec pour gérer la COVID-19 fait jaser depuis plusieurs semaines déjà. Alors que plusieurs peinent à s'y retrouver, la plateforme a maintenant changé et c'est pas mal plus facile à démêler.
Fini les couleurs éclatantes et les hachures dignes d'un dessin Paint sur une carte du Québec où il est difficile de retrouver sa région, et encore plus sa ville. 
Le gouvernement provincial a mis à la disposition de la population une nouvelle version de l'outil interactif où les régions sont affichées clairement. 
La sélection de l'éditeur : L'Instagram d'OD publie une photo, la retire 15 minutes plus tard, et les fans spéculent
À présent, tu peux aussi chercher par municipalité et selon le secteur d'activité. 
Par exemple, si tu vis à Prévost, dans les Laurentides, et tu te questionnes à savoir si tu es en zone rouge ou orange et si tu as droit de faire un souper entre amis à la maison, tu peux avoir la réponse directement : zone rouge, donc les rassemblements privés sont interdits.
C'est assez pratique surtout pour les régions où il y a deux zones qui s'appliquent, selon les différentes villes et MRC. 
Les visiteurs à domicile, les déplacements entre régions, les différents types d'enseignement, les loisirs et le sport, les restaurants les bars, ainsi que les soins personnels et esthétiques sont d'autres exemples de secteurs d'activité que tu peux rechercher.
Lors d'une conférence de presse du jeudi 26 novembre, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a annoncé une nouvelle programmation d'hiver pour inciter les résidents à profiter de la saison froide. De nombreuses activités et installations ont été dévoilées, dont une nouvelle patinoire réfrigérée au parc Jean-Drapeau. 
Dès le 19 décembre, les Montréalais pourront déferler au son de la musique d'ambiance sur cette patinoire rectangulaire à la surface lisse, et ce, durant toute la durée de l'hiver. En plus ce sera gratuit!
De son côté, le Vieux-Port ne peut pas encore confirmer le retour de sa fameuse patinoire en face de la terrasse Bonsecours. 
La sélection de l'éditeur : 9 jeux de société qui sont le fun pour vrai pour ton Noël confiné avec ta bulle
Depuis le début de la pandémie, c'est important de donner des options pour que les Montréalais et Montréalaise puissent bouger.
« Nous sommes encore en réflexion », a affirmé le responsable des relations publiques du Vieux-Port de Montréal, Jean-Philippe Rochette. 
En plus de sa patinoire, le parc Jean-Drapeau proposera d'autres activités gratuites, comme des sentiers de ski de fond, de raquette et de randonnée. 
Et ce ne sera pas le seul endroit où tu pourras pratiquer des sports d'hiver en ville. 
De nombreux grands parcs de la métropole offriront eux aussi des espaces pour la randonnée, le ski de fond, la glissade, le patin et même le fatbike.
Dans sa programmation d'hiver, la Ville a aussi prévu des stations hivernales lumineuses, qui s'installeront dans 17 arrondissements de Montréal pour donner un peu de magie aux citoyens.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À moins d’un mois du temps des Fêtes, il semble que les directives concernant les rassemblements soient floues pour certains Québécois. François Legault a tenu à préciser les règles pour les personnes qui ne pourront pas s’isoler avant les festivités.
Pour l’occasion, il était accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du ministre de la Santé, Christian Dubé.
« Je ne peux pas décréter qu’ils [les travailleurs] peuvent aller dans des rassemblements [sans s’isoler], mentionne M. Legault en point de presse.
La sélection de l'éditeur : Le Black Friday est commencé chez Lululemon et il y a des leggings à moins de 70 $
Je comprends très bien que beaucoup de Québécois doivent travailler la semaine avant Noël, et là on doit parler de minimiser les risques.
Selon François Legault, si les personnes ne pouvant pas s’isoler la semaine avant Noël sont incapables de garder deux mètres distances sur les lieux de travail, elles devraient éviter de se rassembler durant les Fêtes.
Le premier ministre martèle que deux choix s’offraient à la population : interdire tous les rassemblements ou les permettre à ceux qui peuvent se rassembler. 
« Je ne suis pas un magicien, je ne fais pas de miracle », rappelle-t-il. 
Il ajoute que des personnes devront se demander si elles ont pris des risques la semaine avant Noël, comme les travailleurs de la santé ou les éducatrices en garderies.
Selon Horacio Arruda, il s’agit d’une question de jugement.
« Avant les Fêtes, faites que l’essentiel de ce que vous êtes obligés de faire. Évitez les contacts si nécessaire », dit-il. 
Le promoteur COGIR Immobilier a dévoilé les photos préliminaires de ce qu'aura l'air le projet HUMANITI à Québec. Les quatre tours, d'une hauteur 31 à 53 étages, représentent un investissement de 1 milliard $ et devraient accueillir « entre 2000 et 2400 résidents ». 
Le développement se situera à la tête des ponts, à l'angle du du boulevard Laurier et de l'avenue Lavigerie, à Sainte-Foy. Il comportera deux édifices de 31 étages, un de 40 étages et un autre de 53 étages.HUMANITI représente jusqu'à maintenant un hôtel de 200 chambres, 1 380 unités locatives, 225 condos, 22 335 pieds carrés d'espaces commercieux et 291 476 pieds carrés d'espace à bureaux. 
La sélection de l'éditeur : Karl Sabourin d'OD confirme sa rupture avec sa copine Florence
C'est la firme d'architecture Neuf et Bisson, basée à Québec, qui a été choisie pour réaliser le projet avec COGIR Immobilier.
Le Groupe Dallaire, un promoteur important dans la région métropolitaine de la Capitale, agit également en tant qu'investisseur.
Ce projet, qui devrait s'étaler sur une dizaines d'années, remplacera Le Phare, un concept de tours allant jusqu'à 65 étages, dans les plans depuis cinq ans.
Selon ce que rapporte le Journal de Québec, le projet sera construit en quatre phases, et la première pourrait commencer dès l'automne 2021.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que les rassemblements durant le temps des Fêtes soient conditionnels à la situation sanitaire de la province, le souper de Noël au Québec sera différent, puisque des règles s’imposeront.
Sandwichs pas de croûtes, saucisses cocktail dans le sirop, crudités : les Québécois et Québécoises pourront-ils manger ce qu’ils veulent durant les rassemblements du réveillon?
Pas nécessairement, précise le gouvernement sur son site Internet.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard souligne le 1er anniversaire de sa vaginoplastie avec des photos sans tabous
Les buffets ne sont pas recommandés, car les gens doivent se déplacer et peuvent se trouver ainsi à moins de deux mètres.
Ainsi, un buffet augmenterait les risques de transmission de la COVID-19, selon Québec.
Toutefois, le gouvernement précise qu'il n’y a « pas d’évidence de transmission » du virus par les aliments, mais propose les repas partagés.
« Nous recommandons toutefois que les gens se lavent les mains avant et après le repas », peut-on lire, tout en demeurant assis à une distance de deux mètres.
L'hôte devra, quant à lui, s'occuper de servir le repas à ses invités et porter le masque ou le couvre-visage.
Du côté d'Ottawa, l'Agence de Santé publique du Canada abonde en ce sens en proposant de servir « des hors-d’œuvre en portions plutôt que des trempettes et des bols à collation partagés que plusieurs personnes toucheront ».
Comme prévu, le test de Québec En Alerte de ce mercredi 25 novembre a retenti à travers la province et ça a fait sursauter pas mal de gens. Plusieurs personnes se sont emparées des réseaux sociaux pour exprimer la peur qu'elles ont eue en entendant le bruit d'alerte sur leur cellulaire, à la télé ou à la radio. 
À 13 h 55, un message comme celui ci-dessous est apparu sur les écrans de téléphone et de télévision.Ce test annuel sert à vérifier si les notifications d'alertes fonctionnent en cas de réelle urgence comme des attaques terroristes ou des catastrophes naturelles. 
La sélection de l'éditeur : 7 personnalités québécoises qui ont osé la tendance capillaire de 2020
Sur les réseaux sociaux, plusieurs Québécois ont ri de leurs réactions intenses en entendant le son assez agressant de l'alerte, mais d'autres ont trouvé cela moins drôle.
« C'est quoi cette façon aggressive que Québec en Alerte à de prévenir le monde », a écrit cet usager. 
Pour certains, il s'agit d'« une frousse non nécessaire »...
...Surtout en 2020, rappelle cet internaute, alors qu'on peut s'attendre à tout cette année. 
« Le bruit à pleine tête qui va avec, c'est assez pour faire faire une crise cardiaque à quelqu'un », a scandé cette personne.
D'autres ont pris le tout avec une touche d'humour.
Une chose est sûre, c'est que le bruit d'alerte était un réveil assez brusque, même pour ceux déjà réveillés.
Même si le test en a effrayé ou fait rire plus d'un, il faut se réjouir qu'au moins, ça fonctionne et tu seras prévenu en cas de réelle alerte.
Le géant de l'alimentation IGA a souvent attiré l'attention du public avec ses annonces frappantes. On peut penser à Oublie pas ton masque avec Bleu Jeans Bleu qui a bien fait rire plus tôt cette année. Toutefois, ce n'est pas une rigolade que tu auras en écoutant la dernière publicité d'IGA pour Noël, mais bien des larmes. 
C'est sur une version réinventée de la chanson Toujours vivant par Gerry Boulet qu'on peut voir une jeune femme cuisiner des pâtisseries de Noël pour un enfant malade, et franchement, la publicité est parfaitement pensée.  
La sélection de l'éditeur : 7 personnalités québécoises qui ont osé la tendance capillaire de 2020
Sur les réseaux sociaux, les Québécois sont par milliers à avoir réagi. La publicité a été visionnée 660 000 fois et partagée 13 000 via le compte Facebook de la compagnie.
L'objectif derrière cette vidéo très émouvante produite par l'agence créative Sid Lee n'est pas seulement de te faire verser quelques larmes. 
Les personnages en origami, les Origamins, seront disponibles pour 3 $ dans tous les IGA du Québec et vendus au profit de la Fondation Charles-Bruneau dans le but de financer la recherche contre les cancers infantiles.
Alors que le gouvernement Legault prône un isolement d’une semaine avant Noël pour se rassembler durant les Fêtes, des universités et cégeps organisent des séances d’examens en présentiel jusqu’au 23 décembre. Certains étudiants sont furieux.
Que ce soit à l’Université Laval ou au collège Dawson, plusieurs établissements scolaires n’ont pas attendu les nouvelles directives gouvernementales pour instaurer leurs calendriers d'examens. 
Ceux-ci comptent des évaluations en personne qui ne font pas l'affaire de nombreux étudiants.
À Polytechnique Montréal, les signataires d'une pétition revendiquent des examens finaux à distance « dans l’intérêt de la santé publique et en concordance avec les recommandations gouvernementales ».
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Voici les 6 régions du Québec les plus touchées actuellement
On est actuellement en discussions avec les établissements pour diminuer les examens en présence.
Devant ces critiques, la ministre de l'Enseignement supérieur, Danielle McCann, a affirmé ce mercredi à l'Assemblée nationale que des discussions étaient en cours, mais qu'il allait tout de même être difficile pour certaines disciplines de faire des examens à distance. 
Dans une vidéo publiée sur la page Facebook de la Polytechnique, Pierre Baptiste, directeur adjoint de la formation et de la recherche, affirme avoir compris « qu’il y avait beaucoup de stress chez les étudiants ». 
La période d’examens a été revue et est maintenant prévue du 8 au 21 décembre. Jusqu’au 17 au soir, les examens prévus en présentiel « restent en présentiel », dit-il. 
Toutefois, pour pouvoir se rassembler lors du réveillon de Noël, il faudrait en théorie devoir se confiner volontairement dès le 16 décembre.
Les étudiants ayant un examen en personne le 17 décembre, par exemple, devront décaler leurs festivités prévues entre le 24 et 27 décembre.  
Avec les salles à manger des restaurants et les bars fermés en zones rouges, les rassemblements intérieurs illégaux sont de plus en plus courants. Ce n’est pas rare que des livreurs de Montréal soient témoins de regroupements résidentiels.
David* est livreur pour une pizzéria populaire de Montréal et dessert exclusivement les quartiers de Rosemont–La Petite-Patrie et Le Plateau-Mont-Royal.
Il ne s’en cache pas : il n’est pas rare de voir des factures de 150 $ à 200 $ de pizza par soir. Il avoue que le plus grand rassemblement duquel il a été témoin était d’une quinzaine de personnes.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Quand, dans un petit appartement au troisième étage, tu te ramasses à aller livrer quatre extra larges et huit frites, il y a un problème quelque part.
Le jeune livreur affirme que, très souvent, les gens — majoritairement âgés entre 18 et 35 ans, selon lui — se cachent lors de la livraison.
Quant aux clients, David confie qu’ils mettent « toutes les chances de leur bord pour ne pas se faire pogner ».
« Si quelqu’un a une facture de 150 $ et te donne juste 2 $ de pourboire et sait qu’il est dans l’illégalité [sanitaire]... 100 % du temps, ces personnes donnent 15 à 20 % de pourboire », dit-il.
« On dirait qu’ils ne veulent pas donner de mauvais pourboires et, par représailles, que le livreur les dénonce », renchérit le livreur.
David va jusqu’à dénombrer de deux à trois livraisons de la sorte les vendredis et les samedis soir.
Ressent-il un devoir de dénonciation, santé publique oblige? « Je fais juste mon travail », mentionne-t-il. « Si c’était mon voisin, ce serait une autre affaire. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Contrairement à la première vague de la pandémie de COVID-19, les grands centres, comme Montréal, sont moins touchés que certains endroits. François Legault a souligné hier qu'il y a actuellement six régions du Québec où « il faut faire plus attention ».
Il était en point de presse avec le ministre de la Santé, Christian Dubé, et le directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, pour donner des précisions sur les célébrations de Noël. 
Depuis les dernières semaines, c’est la région du Saguenay–Lac-Saint-Jean, maintenant épicentre de la pandémie au pays, qui est la plus touchée.
On y compte 397 cas actifs par tranche de 100 000 habitants.
La sélection de l'éditeur : 2 rassemblements maximum seront permis pendant les Fêtes, précise François Legault
Actuellement, on a une situation qui est assez spéciale parce que, contrairement à la première vague, les endroits où il y a le plus de virus […] ce n’est pas Montréal, ce n’est même pas Québec.
En plus du Saguenay–Lac-Saint-Jean, les sous-régions d’Asbestos et du Granit, en Estrie, de Joliette et de Lanaudière-Nord, de Côte-de-Gaspé en Gaspésie, de Matane dans le Bas-Saint-Laurent, et de Sorel en Montérégie sont à surveiller.
Pour limiter une possible propagation de la COVID-19, le premier ministre Legault demande à la population de rester à la maison dans les prochains jours. 
François Legault en a profité pour annoncer que seuls deux rassemblements seront permis lors des quatre journées autorisées, entre le 24 et 27 décembre. 
Il ajoute aussi avoir de la difficulté avec les voyages durant le temps des Fêtes, affirmant que d’aller « dans un tout inclus » n’est « vraiment pas une bonne idée ».
Après la toute première tempête de neige de l'année, le dimanche 22 novembre, les Montréalais reprennent leur souffle, mais pas pour longtemps. MétéoMédia a annoncé une importante chute de neige prévue à Montréal cette semaine.
Les précipitations tomberont sur le sud et l'ouest du Québec dans la nuit de mardi à mercredi. 
« D'importantes chutes de neige sont prévues jusqu’en début d’après-midi sur Montréal », mentionnent les experts météorologues. 
La sélection de l'éditeur : Un météorologue explique pourquoi la météo prévue pour cet hiver au Québec est inquiétante
Jusqu'à 10 centimètres de neige sont attendus sur la métropole.
Pour la ville de Québec, on prévoit 2 à 3 centimètres dès mercredi après-midi.
« Mont-Tremblant, Trois-Rivières et la Beauce pourraient en recevoir de 3 à 5 cm. »
Des vents dans la Vallée-du-Richelieu atteindront 50 km/h, créant de la poudrerie.
Entre mercredi soir et jeudi matin, un mélange de précipitations tombera sur le Québec amenant possiblement de la pluie verglaçante, de la neige et de la pluie. 
MétéoMédia mentionne qu'il faudra être prudent « sur les trottoirs et dans les escaliers, les surfaces pourraient être glissantes ».
Les heures de pointe s'annoncent l'enfer sur les routes du mercredi matin au jeudi matin, alors si tu peux télétravailler, c'est le bon moment!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mardi 24 novembre, lors d'un point de presse, le premier ministre du Québec est revenu sur le contrat moral proposé aux Québécois jeudi dernier. François Legault demande aux Québécois de ne faire que deux rassemblements maximum durant les Fêtes.
L'annonce du jeudi 19 novembre spécifiait que les Québécois pourront faire des réunions de dix personnes maximum avec leurs familles et amis, du 24 au 27 décembre inclusivement. 
Il est aussi demandé de faire une quarantaine volontaire une semaine avant et une semaine après les célébrations. 
Le premier ministre a ajouté un détail important à ce contrat moral.
La sélection de l'éditeur : Le Carnaval de Québec se transforme pour 2021 et ça s'annonce vraiment festif
Il y a quatre jours de disponibles, mais on veut qu'il y ait seulement deux jours d'utilisés.
Les Québécois devront donc choisir deux soirées sur les quatre jours possibles pour se rassembler avec leurs proches.
« Une famille une journée, deux jours plus tard, c'est l'autre famille. [...] Évidemment, ça exclut les soupers qu'on peut faire juste avec ceux qui habitent déjà dans la même maison », explique le chef politique.
François Legault a rappelé que la quarantaine volontaire de sept jours avant et après les Fêtes était importante pour observer un éventuel début de symptômes. 
« Il y a des gens qui ne pourront pas être en quarantaine avant les jours des soupers de Noël, donc si vous êtes pas capable d'être en quarantaine une semaine avant, c'est mieux de ne pas aller au souper de Noël », a-t-il recommandé. 
Bien des Québécois et Québécoises décident de quitter la neige et le froid pour retrouver le soleil et fêter les vacances de Noël dans le Sud. Toutefois, François Legault demande à la population de ne pas voyager à l'étranger.
Le premier ministre s'est adressé aux citoyens lors d'un point de presse, ce mardi 24 novembre, en affirmant avoir « un peu de difficulté » avec l'idée de voyager en temps de pandémie.
Par contre, M. Legault comprend qu’il y ait des gens qui n’ont « pas le choix », et ce, « pour toute sorte de raisons », d’aller à l’étranger.
La sélection de l'éditeur : Ce Québécois imite Legault et Trudeau qui planifient les règles pour Noël et c'est parfait
Rappelons ce qui est arrivé après le congé scolaire au début mars. Plein de Québécois sont revenus [de voyage] et avaient la COVID-19.
« Mais d’aller dans un tout inclus avec ben du monde. [...] Il y aura des voyageurs qui reviendront malades et qui vont aller remplir les lits dans nos hôpitaux et faire travailler davantage le personnel du réseau de la santé », dit-il.
Selon François Legault, ce n’est « vraiment pas une bonne idée » d’aller en vacances à l’étranger « tant que le vaccin n’est pas là ».
Le premier ministre est aussi revenu sur l’autorisation de festoyer du 24 au 27 décembre.
Il demande aux Québécois de ne faire que deux rassemblements durant la période de permission.
Après des semaines à attendre les recommandations du gouvernement à propos des rassemblements pendant le temps des Fêtes, plusieurs se demandaient ce que la santé publique et les élus allaient permettre. Un Québécois s'est d'ailleurs amusé à parodier une conversation à ce propos entre François Legault et Justin Trudeau sur TikTok, et on doit dire que le résultat est hilarant.  
Dans sa vidéo publiée le 20 novembre dernier, Samuel Paradis (sam.paradis1 sur TikTok) interprète une conversation téléphonique dans laquelle Legault demande conseil à Trudeau sur la façon de faire respecter la distanciation sociale aux Fêtes. 
« Écoute François, je sais que c'est pas facile, mais j'ai trouvé une solution pour les Canadiens : on va manger dans des pièces séparées », déclare Paradis en reprenant la voix et les mimiques du premier ministre du Canada.
La sélection de l'éditeur : BonLook fait une méga vente de lunettes à 60 % de rabais pour le Black Friday
« Moi et Sophie, on va être dans le salon. Grand-maman va être dans la salle de bain. Et les enfants vont manger dans le cabanon », poursuit-il. 
Samuel Paradis raconte à MTL Blog que cette idée lui est venue lorsque le gouvernement Legault penchait encore entre deux scénarios pour les Fêtes et que les mesures n'avaient pas encore été annoncées. 
« Ça m'a inspiré pour créer une vidéo où Legault demande conseil à Trudeau pour trancher sur la meilleure option possible pour respecter la distanciation sociale : le cabanon. »
« C'est aussi une façon exagérée de dire qu'on ne peut pas vraiment empêcher une famille de se rassembler à Noël », ajoute-t-il. 
François Legault a ensuite annoncé que les rassemblements de dix personnes maximum seront permis du 24 au 27 décembre.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
L’annonce de la ville de Longueuil d’abattre 15 des 32 cerfs du parc Michel-Chartrand aura créé du remous dans les dernières semaines. Voilà que l’administration municipale a annoncé qu’elle changeait son fusil d’épaule.
C’est sur sa page Facebook que la mairesse de Longueuil, Sylvie Parent, a publié une déclaration.
Plutôt que d’abattre la quinzaine de cervidés, une opération évaluée à 65 000 $, ils devront être déplacés.
La sélection de l'éditeur :Un météorologue explique pourquoi la météo prévue pour cet hiver au Québec est inquiétante
J’ai demandé [...] de prendre tous les moyens [...] pour que le ministère puisse plutôt permettre le déplacement de 15 cerfs de Virginie du parc Michel-Chartrand vers un site autorisé.
Cette décision a été prise en raison de « la menace que posent aujourd’hui certaines personnes afin de nuire »  à l’opération d’abattage.
Le tout malgré la mesure « initialement retenue par nos équipes respectives, approuvée par le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs du Québec et appuyée par un large consensus au sein de la communauté scientifique, » écrit Mme Parent.
Rappelons que deux hommes ont été arrêtés pour avoir proféré des menaces de mort à l’endroit d’élu de Longueuil, dont la mairesse elle-même.
Plusieurs organisations, dont Sauvetage Animal Rescue, le Zoo Miller, en Beauce et la Ferme 5 étoiles, sur la Côte-Nord, se sont porté volontaire dans les dernières semaines pour accueillir les bêtes.
Une pétition contre l’abattage avait été lancée quelques heures après l’annonce du 10 novembre et elle a récolté plus de 35 000 signatures en quelques jours.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les deux vagues de la pandémie que la province a subies, il est normal d'avoir le moral à plat. Sachant qu'en plus, la météo a un effet direct sur nous, voici le genre d'hiver au Québec qui serait le moins dommageable pour l'humeur de la population.
Narcity s'est entretenu avec un spécialiste en biométéorologie, qui étudie l'impact de la météo sur le moral, afin de répondre à cette question. 
Gilles Brien, météorologue à Environnement Canada pendant 33 ans, chroniqueur à la télévision et à la radio et auteur de livres sur la météo, croit que l'hiver est de mauvais augure pour les Québécois si le confinement perdure.  
La sélection de l'éditeur: Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
On peut souhaiter un hiver moins froid, moins neigeux, avec plus de soleil.
Le spécialiste en biométéorologie ajoute : « Si on a du beau temps cet hiver qui persiste, des zones de haute pression, pas trop de neige, de dépression qui nous tombe dessus, ça va pas mal être plus facile à supporter. »
Par contre, selon les prévisions de MétéoMédia pour l'hiver 2020-2021, ce n'est malheureusement pas cela qui nous attend pour les prochains mois. 
Malgré que la saison froide s'annonce plutôt douce côté mercure, les précipitations, elles, risquent de nuire au moral de plusieurs. Beaucoup de neige, de verglas et de pluie seront au rendez-vous. 
Gilles Brien mentionne que « durant la saison froide, on manque premièrement de vitamines, d’aliments frais, mais surtout, d’oxygène ».
Il souligne que décembre est le mois où la capacité pulmonaire de la population est à son plus faible. Il ne faut donc pas sous-estimer les bienfaits du soleil.
En plus de souhaiter un hiver doux, ensoleillé et moins neigeux, il faudrait « s’exposer à 20 minutes de lumière naturelle le matin vers 7 h - 8 h ».
L'entreprise Les Oeufs Richard Eggs Inc. procède au rappel de ses oeufs distribués au Québec en raison d'une possible contamination à la bactérie Salmonella.
Selon le communiqué émis par l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA), « aucun cas de maladie associé à la consommation de ces produits n'a été signalé » pour le moment.On ajoute que « les consommateurs ne devraient pas consommer les produits visés » et que « les distributeurs, les détaillants et les établissements de services alimentaires, tels que les hôtels, les restaurants, les cafétérias, les hôpitaux et les maisons de soins infirmiers ne devraient pas les vendre ou les utiliser ».
La sélection de l'éditeur : Une pétition circule pour que Marie-Lyne Joncas remplace Jay Du Temple à OD en 2021
Ce tableau énumère en détail le nom, la marque, le format, le CUP et les codes liés à la date de péremption des produits visés par le rappel.
L'ACIA recommande de jeter les produits visés ou de les rapporter à l'endroit où ils ont été achetés.
L'Agence avise que « les aliments contaminés par la bactérie Salmonella ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même vous rendre malade ».
À court terme, les personnes ayant contracté la salmonellose peuvent éprouver des symptômes « comme la fièvre, des maux de tête, des vomissements, des nausées, des douleurs abdominales et de la diarrhée ».
Quiconque présente ces symptômes après avoir consommé les produits visés doit communiquer avec un médecin.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Bien qu’il soit permis, mais non recommandé, de voyager à l’étranger, des consignes s’imposent au retour d'un voyage. Parmi celles-ci, le gouvernement demande aux Canadiens d’éviter tout contact avec leurs propres animaux.
Le gouvernement fédéral a d'ailleurs émis une liste d’animaux qui pouvaient contracter la COVID-19 et possiblement la transmettre à l'humain.
Sur le site Web du gouvernement du Québec, par contre, on précise que « rien n’indique que les animaux jouent un rôle significatif » à la propagation du virus.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
« De plus, les animaux exposés au virus sont comparables à des surfaces qui peuvent être contaminées », peut-on lire.
Chiens, chats, furets, souris sont parmi les animaux listés par le gouvernement fédéral.
Les autorités conseillent aux voyageurs de demander à un autre membre du ménage de prendre soin de ses animaux et, si possible, de les garder à l’intérieur. 
Si quelqu’un accepte de s’en occuper, il devra toutefois limiter ses contacts avec ceux-ci et devra se laver les mains régulièrement « avant et après » les contacts.
Rappelons que dès le retour d’un Canadien au pays, un isolement obligatoire de quatorze jours est de mise, au risque de recevoir une amende pouvant aller jusqu’à 750 000 $.
Plusieurs sphères de la société ont dû s’adapter à la COVID-19. L’enseignement à distance s’est majoritairement imposé dans les établissements postsecondaires et la santé mentale d’une majorité de cégépiens en prend pour son rhume.
C’est ce qui ressort d’une récente enquête nationale de la Fédération étudiante collégiale du Québec (FECQ), publiée ce lundi.
L’enquête « Derrière ton écran », indique-t-on, vise à « comprendre les réalités vécues par la population étudiante » et les impacts de la pandémie sur la condition étudiante.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
affirment que leur état de santé mentale s'est détérioré 
Parmi eux, 86 % mettent en cause l’isolement engendré par les mesures de confinement, alors que près du trois quarts d’entre eux l’attribuent à la charge de travail.
Quelque 6,2 % des étudiants sondées ont affirmé avoir « souvent » ou « très souvent » des pensées suicidaires ou des idées noires.
Il semble que les étudiants du cégep vivent en précarité financière, puisque près d’une personne sur cinq considère « ne pas avoir suffisamment d’argent pour subvenir à leurs besoins ».
Environ deux personnes sur trois (67 %) jugent que leur charge de travail liée aux études est plus grande depuis le début de la crise.
Selon Noémie Veilleux, présidente de la FECQ, ces données « sont particulièrement inquiétantes » et c'est sur ces enjeux qu'il « faudra donner un sérieux coup de barre ». 
Ce sont 6 215 étudiants et étudiantes qui ont répondu du 22 septembre au 30 octobre 2020, à l’appel de la FECQ.
Le dimanche 22 novembre tombait sur Montréal la première tempête de neige. Certains s'en réjouissaient, d'autres moins. De braves gens ont décidé d'ignorer la tempête et se sont emparés de leurs vélos et de leurs skis pour se déplacer dans les rues enneigées de Montréal.
Environnement Canada avait émis un avertissement vendredi alors que du verglas, de la neige et de fortes rafales étaient attendus. 
Parmi les téméraires qui ont eu le courage de sortir malgré les intempéries, plusieurs ont partagé leurs exploits sur les réseaux sociaux.  
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
Le paysage blanc donnait des airs de Winter Wonderland et plusieurs ont profité de la « première vraie neige » pour se fabriquer un bonhomme de neige thématique COVID-19.
Et il y en a qui ont essayé de rouler la plus grosse boule de neige possible!
Des courageux sont sortis en pleine tempête pour se déplacer en vélo malgré les intempéries.
D'autres, ont préféré enfiler leurs skis pour parcours les rues de Montréal.
Le traineau s'est aussi avéré une bonne option de déplacement pour les parents de jeunes enfants.
D'après les prévisions de MétéoMédia, les 5 C et la faible pluie du lundi 23 novembre, ne devraient pas permettre à la neige de rester bien longtemps. 
Les températures de lundi varieront entre 1 et 5 degrés. Un 30 % de possibilité d'averse perdurera toute la journée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le design du futur tramway de Québec a été dévoilé ce vendredi 20 novembre, et déjà les gens ne semblent pas convaincus. La vision présentée par la Ville, en collaboration avec la firme Morelli Designers, a suscité de nombreuses réactions auprès du public.
Le maire Régis Labeaume a souligné que « le thème de la modernité dans le patrimoine » a été choisi pour une ville « imprégnée d'histoire, et résolument tournée vers l'avenir » dans le communiqué publié sur le sujet.Une vision qui ne semble pas faire l'unanimité chez les Québécois.
La sélection de l'éditeur : L'attitude de Jay Du Temple envers Carl à OD fait réagir et divise les fans
Plusieurs se sont questionnés sur la validité d'un tel projet alors que le Québec traverse une pandémie.
Tandis que d'autres s'inquiètent de son côté fonctionnel durant l'hiver québécois. 
De nombreuses réactions critiquent l'esthétisme du nouveau tramway, mais certaines se préoccupent aussi du trajet et des inconvénients que ce projet aura pour les citoyens. 
Le trajet prévu ne fait actuellement pas l'unanimité auprès des autorités comme le suggère un rapport du Bureau d'audiences publiques sur l'environnement (BAPE) et un point de presse du ministre des Transports, François Bonnardel.
Selon le communiqué, la prochaine étape consiste à nommer un consortium pour réaliser la conception détaillée et la construction du tramway.
Ce grand projet estimé à 3,3 milliards $ devrait être fonctionnel d'ici 2026.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Durement touché au début de la pandémie de COVID-19, le Québec semble avoir atteint un plateau, puisque le nombre de cas commence à diminuer. Toutefois, le reste du Canada n’est pas sans reste, alors que plusieurs provinces battent des records.
Après avoir atteint près de 1 500 cas en 24 heures, la tendance est à la baisse dans la Belle Province, depuis les derniers jours, selon de récentes données.
Chez nos voisins ontariens, la situation est moins réjouissante, alors que Toronto et la région de Peel sont en confinement dès aujourd’hui.
La sélection de l'éditeur : Charles et Éloïse d'Occupation Double ne sont plus en couple
Nombre de cas au Canada depuis le début de la pandémie
Quant à la Colombie-Britannique, la Saskatchewan, l’Alberta et le Nouveau-Brunswick, toutes ont battu leurs propres records de cas journalier.
La première vague s’était fait moins ressentir chez les Albertains, avec quelques centaines de cas par jour.
Or, leur dernière mise à jour rapportait près de 1 600 résultats positifs au nouveau coronavirus.
Il y a d’ailleurs plus de cas actifs dans la province qu’au Québec actuellement, avec 12 195 contre 11 128.
Le Nunavut, au nord du Manitoba, est, quant à lui, en train de vivre sa première vague. Le territoire n’avait pas été touché depuis mars, passant d’un cas à presque 130 depuis le début du mois.
Le 19 novembre, François Legault a annoncé les nouvelles restrictions pour le temps des Fêtes lors d'un point de presse. Ces annonces étaient très attendues de la part des Québécois et plusieurs se sont emparés des réseaux sociaux pour exprimer leurs réactions.
Beaucoup de vedettes québécoises se sont « lâchées lousses » sur Twitter et plusieurs memes ont vu le jour en moins de 24 heures.
Voici quelques-unes des réactions les plus cocasses à l'annonce des mesures du temps des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Dany Turcotte était prêt pour l'annonce de Legault comme il l'est pour les 5 à 7 en temps normaux. 
Alex Perron s'est permis de nous rappeler le chalandage constant du Costco pour faire contraste avec la limite de 10 personnes maximum en rassemblements privés.
Plusieurs sont d'avis que les quatre jours de festivités permis nous réservent bien des surprises.
Certains étaient contents des nouvelles mesures instaurées pour le temps des Fêtes concernant les rassemblements permis, jusqu'à ce que Legault mentionne que les déplacements entre régions n'étaient vraiment pas recommandés.
Un meme qui critique le traitement des travailleurs en services essentiels a commencé à circuler sur les réseaux sociaux. 
Simon-Olivier Fecteau, réalisateur du Bye bye 2020, a compris que, puisque les gens ne peuvent pas se rassembler au jour de l'An, c'est son émission annuelle qui sera achalandée. 
Plusieurs ne veulent pas mettre de pression au réalisateur, mais comptent sur le Bye bye pour être extra cette année.
Certains, comme l'humoriste Léa Stréliski, ne sont pas très peinés du jour de l'An annulé.
François Legault a « donné la permission au père Noël de distribuer les cadeaux avec un masque ». Quelqu'un a posé une question de logistique au premier ministre :
Le 19 novembre, François Legault a annoncé les nouvelles restrictions pour le temps des Fêtes lors d'un point de presse. Ces annonces étaient très attendues de la part des Québécois et plusieurs se sont emparés des réseaux sociaux pour exprimer leurs réactions.
La deuxième vague de COVID-19 frappe toujours d’un océan à l’autre et le nombre de cas ne cesse d’augmenter. Pour cette raison, Justin Trudeau demande aux Canadiens et Canadiennes d’éviter « tout contact » dans les prochaines semaines.
C’est de retour devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, que le premier ministre a tenu son point de presse ce vendredi.
Il affirme qu’il y sera pour les prochaines semaines et travaillera à distance.
La sélection de l'éditeur : Voici précisément ce qu’il faut savoir sur les rassemblements du temps des Fêtes au Québec
Je ne suis pas ici parce que ça me tente de l’être, et je sais que ça vous tente pas de me voir ici, devant ma maison encore une fois, en train de dire qu’il va falloir faire des sacrifices.
M. Trudeau a précisé que le pays était en train de voir « une montée fulgurante » du nombre de cas au Canada.
« Nous devons suivre les consignes de la santé publique [...] ne pas se rassembler avec des amis, ne pas fêter d’anniversaire, rester à la maison le plus possible », dit-il.
Justin Trudeau avoue aussi que ce n’est « pas juste » de vivre les conséquences des personnes qui ne respectent pas les règles sanitaires.
« On connaît tous quelqu’un qui ne respecte pas les règles et c’est frustrant », lance-t-il.
« Ce sont eux qui rendent ça plus difficile pour les autres. »
Quant au contrat moral de François Legault, le premier ministre affirme comprendre la décision de son homologue d’accorder un répit aux Québécois durant le temps des Fêtes.
Une importante tempête de neige et de verglas s'approche tranquillement du Québec et devrait frapper ce dimanche 22 novembre.
Un avertissement d'Environnement Canada a d'ailleurs été émis, vendredi matin, alors que la trajectoire se précise de plus en plus. 
Le bulletin météorologique annonce une bordée de neige en provenance d'une dépression du Midwest américain. Celle-ci affectera le sud-ouest du Québec dès dimanche après-midi. 
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Selon sa trajectoire qui est encore incertaine, cette dépression pourrait laisser d'importantes quantités de neige et causer des vents forts.
Dans la soirée et la nuit de dimanche, c'est surtout les régions longeant le nord du fleuve qui seront touchées par la tempête. Celle-ci se déplacera ensuite vers l'est du Québec, lundi. 
« Si la trajectoire attendue se maintient, les précipitations devraient débuter en neige, pour ensuite se changer graduellement en pluie avec un risque de pluie verglaçante lors de la transition lundi matin sur la plupart des secteurs », mentionne Environnement Canada.
D'autres bulletins météo apporteront plus de détails sur la tempête de neige et de verglas de dimanche.
Si tu n'as pas encore installé tes pneus d'hiver, fais très attention et évite les déplacements, car les routes seront glissantes.
Les cas de COVID-19 sont en hausse dans la Capitale-Nationale, et cinq quartiers de Québec sont particulièrement touchés.
En début de semaine, la région de Québec était passée sous la barre des 100 cas, avec 49 et 84 nouvelles infections lundi et mardi. Le 19 novembre, le Centre intégré universitaire  de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale recensait 121 nouveaux cas lors des dernières 24 heures.
Dans la Ville de Québec, les régions les plus touchées sont Beauport, Charlesbourg, Loretteville - Val-Bélair, Sainte-Foy - Sillery et Limoilou - Vanier. 
La sélection de l'éditeur : Cintia et Marjorie confirment qu'elles sont toujours en couple
Cas positifs à la COVID-19 recensés dans Beauport et Charlesbourg 
Loretteville - Val-Bélair compte 1 047 cas positifs, Sainte-Foy - Sillery, 1 031, et Limoilou - Vanier se tient juste derrière avec 1 028 cas. 
Toujours en zone rouge, la région de Québec a enregistré 19 éclosions dans les milieux de travail et 16 dans les milieux de l'éducation et des services de garde, selon le communiqué du CIUSSS du 19 novembre. Le total d'éclosions s'élève à 59.
La région de Chaudière-Appalaches, qui comprend Lévis et la Beauce, a quant à elle ajouté 60 nouveaux cas à son bilan. C'est un total de 4 770 depuis le début de la pandémie, selon le Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Chaudière-Appalaches.
La région de Chaudière-Appalaches compte quant à elle 80 milieux d'éclosion active, principalement dans les entreprises et les écoles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en proposant un « contrat moral » aux Québécois et Québécoises que le premier ministre François Legault s'est présenté hier en sauveur du temps des Fêtes, alors qu'il annonçait les directives pour les rassemblements pour Noël et jour de l'An.
Lors de ce point de presse attendu par la population, il était accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du ministre de la Santé, Christian Dubé.
Le ministre de l'Éducation, Jean-François Roberge, était aussi à leur côté.
La sélection de l'éditeur : Le Vieux-Québec sera transformé en village de Noël grandeur nature complètement féérique
François Legault en aura fait sourire plusieurs, en annonçant que les Québécois et Québécoises pourront se rassembler en famille ou entre amis dans le temps de Noël.
« Dans le temps de Noël, » puisque M. Legault a précisé que les réunions familiales devront se tenir entre le 24 et le 27 décembre seulement.
« D’un côté, il va pouvoir y avoir des rassemblements. Mais de l’autre côté, on demande de tout faire pour que la semaine avant et la semaine après, les personnes n’aient pas eu de contact avec d’autres personnes, » précise le premier ministre.
Ainsi, il demande aux personnes de se « confiner » la semaine avant et après les célébrations.
Un bémol s’impose : les règles pourraient être modifiées. D’ici au 24 décembre, « la situation doit rester relativement stable. »
« J’ai besoin de voir ma famille, » a d’ailleurs avoué M. Legault.
Les 24, 25, 26 et 27 décembre, tu pourras accueillir chez toi un maximum de 10 personnes, tant de la famille que des amis.
Il faudra toutefois respecter les règles sanitaires en place le plus possible.
Durant les journées permises, les personnes que tu vois peuvent varier d'un jour à l'autre, mais les autorités ne le recommandent pas.
En ce qui a trait aux cadeaux de Noël, François Legault a confirmé dans un gazouillis qu’il avait donné la permission au père Noël d’en distribuer, mais avec un masque.
Le gouvernement demande aux Québécois et Québécoises d’éviter les déplacements interrégionaux.
Concernant les festivités de Noël, Dr Horacio Arruda demande à la population de rester sobre dans leurs célébrations.
« Ce n’est pas parce qu’on permet de faire des rassemblements les quatre jours qu’il faut fêter les quatre jours », affirme-t-il.
Si tu comptais te rendre au restaurant pour y bruncher entre amis ou au centre sportif pour te débarrasser du bourrelet causé par la dinde du 24 au soir, tu devras rebrousser chemin.
François Legault a profité de l’annonce d’hier pour prolonger une deuxième fois le « défi 28 jours » d’octobre jusqu’au 11 janvier prochain. 
Gyms, restaurants, bar, cinéma et salles de spectacles en zone rouge seront donc fermés.
Certains diront qu’on « ne peut pas avoir le beurre, l’argent du beurre ».
La décision d'interdire les rassemblements au jour de l'An a surtout été prise afin d’éviter un plus grand risque de transmission de la COVID-19.
Selon le Dr Arruda, prolonger les permissions de rassemblements jusqu’au 31 décembre augmenterait les risques d’engorger les urgences et le nombre de décès.
Le premier ministre en a profité pour suggérer à la population qu’au jour de l’An « on regarde le Bye bye ».
« Et on essaie d’oublier 2020 » a ajouté Christian Dubé.
À quelques semaines de Noël et du jour de l'An en temps de pandémie, le gouvernement Legault a finalement annoncé les mesures du temps des Fêtes qui devront être appliquées par les Québécois. 
Les rassemblements de 10 personnes maximum seront permis pendant quatre jours seulement, les élèves du primaire et du secondaire auront des journées de cours à distance et la population doit se confiner volontairement une semaine avant et après Noël. 
Pour les plus visuels et pour démêler toutes ces dates, le gouvernement a partagé un calendrier des mesures à suivre en décembre et au début janvier. 
La sélection de l'éditeur : Cintia et Marjorie confirment qu'elles sont toujours en couple
Les Québécois doivent respecter le niveau d'alerte régional comme c'est le cas en ce moment. 
Un confinement volontaire devra être appliqué afin de réduire le plus possible les contacts sociaux avant Noël. 
Les élèves du primaire et du secondaire feront l'école à distance durant cette période. 
C'est la période de festivités. Les rassemblements de 10 personnes maximum sont permis durant ces jours. 
« En tout temps la distance de deux mètres devra être respectée entre les personnes provenant de ménages différents, » indique le gouvernement.
Le Dr Horacio Arruda a aussi précisé : « Ce n’est pas parce qu’on permet de faire des rassemblements les quatre jours qu’il faut fêter les quatre jours. »
Une autre semaine de confinement volontaire devra être appliquée. Cette période permettrait de réduire la propagation au retour des classes.
Retour à la « normale, » c'est-à-dire au respect du niveau d'alerte régionale. 
Les élèves du primaire pourront retourner en classe à partir du 5 janvier. Et pour le secondaire ça se fera une semaine plus tard, soit le 11 janvier. 
Dans les derniers jours, le gouvernement Legault a évoqué la possibilité d'allonger le congé des Fêtes dans les écoles du Québec. 
Ce jeudi 19 novembre, le premier ministre Legault a donné plus de détails à ce sujet, alors que les directives seront différentes pour les écoles primaires et secondaires.Avant Noël, les consignes sont les mêmes pour tous. Les journées du 17 au 22 décembre inclusivement se feront à distance. 
La sélection de l'éditeur : Les rassemblements seront permis seulement 4 jours durant le temps des Fêtes au Québec
On veut idéalement avoir une espèce de confinement une semaine avant, une semaine après [Noël]. 
Pour ce qui est du retour physique en classe, « les écoles primaires rouvriraient à la date prévue », mentionne M. Legault, c'est-à-dire à partir du 5 janvier.
Pour ce qui est du secondaire, l'enseignement à distance se fera jusqu'au 11 janvier. 
Durant cette période exceptionnelle, les services de garde seront ouverts seulement pour les enfants dont les parents travaillent dans les services essentiels. 
Ces mesures s'ajoutent à la demande du gouvernement de se confiner une semaine avant et après Noël, afin de réduire une possible propagation suite au retour en classe. 
À cinq semaines du temps des Fêtes, François Legault confirme que les Québécois pourront se rassembler en famille pour célébrer Noël... mais pas le jour de l'An.
Le premier ministre en a fait l'annonce lors d'un point de presse en début de soirée, ce jeudi 19 novembre, accompagné du directeur de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda.
Les Québécois pourront rassembler jusqu'à dix personnes au sein d'une même résidence, idéalement d'un maximum de trois familles, a précisé Dr Arruda.
La sélection de l'éditeur : Les erreurs financières à éviter durant ta vingtaine selon une conseillère chez Desjardins
François Legault demande à la population de se confiner volontairement une semaine avant et après Noël afin de permettre un retour en classe sécuritaire.
 « Je vous propose un contrat moral pour le temps des Fêtes », persiste le premier ministre Legault, ajoutant que pour le jour de l’An, « on écoute la santé publique ».
Du côté des vacances scolaires, elles ne seront finalement pas prolongées, sauf pour les élèves du secondaire, qui retourneront sur les bancs d’école le 11 janvier.
En revanche, les journées scolaires incluses entre le 17 et 22 décembre se feront à distance.
Le premier ministre a aussi annoncé que les restaurants, les gyms et les bars en zones rouges resteront fermés jusqu’au 11 janvier, prolongeant ainsi le « défi 28 jours » d’octobre dernier de plusieurs semaines.
Après un premier « défi 28 jours » en octobre à éviter les contacts sociaux, puis un deuxième en novembre, les Québécois devront faire un autre effort de plus. Une prolongation des mesures en zone rouge a officiellement été annoncée. 
Les dernières quatre semaines n'auront pas eu l'effet escompté, alors que la deuxième vague de COVID-19 au Québec continue de faire des siennes et le nombre de cas ne baisse pas.Devant initialement prendre fin le 23 novembre prochain, le premier ministre François Legault a finalement indiqué que les mesures s'appliqueront encore jusqu'aux temps des Fêtes, et même après.
La sélection de l'éditeur : Les erreurs financières à éviter durant ta vingtaine selon une conseillère chez Desjardins
Malheureusement, je vous annonce que ces places-là vont rester fermées jusqu'au 11 janvier.
Les bars, restaurants, salles de spectacle et gyms resteront donc fermés pour sept autres semaines.
« On espère qu'à partir du 11 janvier, on va être capable de  les ouvrir, ça suppose qu'il y ait une baisse du nombre de cas  d'ici là », a indiqué M. Legault lors de son point de presse ce jeudi 19 novembre. 
Le premier ministre a tenu à spécifier que les mesures d'aide pour les secteurs affectés seront aussi prolongées jusqu'en janvier. 
C'est aussi pendant ce même point de presse que le premier ministre a anonncé les directives en lien avec les rassemblements permis pour la période des Fêtes. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'hiver cognera bientôt aux portes du Québec, et avec lui viendront les premières tempêtes et les chaussées glissantes. D'ailleurs, la date limite pour poser tes pneus d'hiver approche et tu ne devrais pas perdre de temps pour le faire si tu veux éviter une contravention.
Les pneus d'hiver au Québec sont obligatoires du 1er décembre 2020 au 15 mars 2021 inclusivement sur tous les véhicules routiers motorisés, incluant les taxis et les véhicules de promenade.
Si tu te fais prendre à circuler sans tes pneus d'hiver aux dates où ils sont obligatoires, tu pourrais recevoir une amende salée. 
La sélection de l'éditeur : Une victime de l'attaque du Vieux-Québec est encore à l'hôpital et raconte son expérience
Aucun point d'inaptitude ne te sera enlevé pour une telle infraction, mais tu pourrais recevoir une amende variant de 200 $ à 300 $, plus les frais. 
Mis à part les risques de devoir payer une contravention, la pose de pneus d'hiver est aussi « une question importante de sécurité », rappelle Pierre-Olivier Fortin, conseiller en communication chez CAA-Québec.  
« En bas de 7 C, un pneu d’été ou "quatre saisons" [...] va perdre son adhérence et rendre notre conduite plus risquée. Plus c’est froid, pire c’est. 
« Et là, on ne parle même pas encore de neige, de slush et de glace noire. Bref, on devrait le faire pour nous, bien davantage que pour éviter la contravention », a-t-il indiqué à Narcity. 
Il est fort probable que la semaine prochaine, en regardant la télévision, en écoutant la radio dans ton auto, ou en scrollant ton feed, une alarme stridente se mette à retentir. Ne sois pas surpris, c'est un essai d'alerte public au Québec. 
Il n'y a pas matière à s'inquiéter, cette alarme n'est qu'un essai pour s'assurer que le système « Québec En Alerte » fonctionne en cas de réel problème. 
La sélection de l'éditeur : Une tempête avec du verglas et jusqu'à 20 cm de neige s'amène sur le Québec
Le mercredi 25 novembre sera la date de l'alerte pour le Québec. Vers 13 h 55, tu entendras retentir un signal sonore et tu verras un message de test s'afficher sur ton écran de téléphone, ou de télévision.
En temps normal, ces alertes peuvent servir à avertir d'un feu, d'une catastrophe naturelle, d'un risque biochimique, d'une matière dangereuse, d'enjeux environnementaux, d'une menace terroriste, ou encore d'une crise civile. 
Tous les téléphones connectés à un réseau LTE devraient recevoir l'alerte. Si tu ne reçois rien, contacte ton fournisseur de services. 
Les alertes se font plutôt rares au Québec. En 2020, on en compte seulement deux, soit pour une alerte Amber et pour une tornade.
L'Ontario est la province canadienne qui en compte le plus annuellement, avec un total de 78 dans la dernière année, d'après le site « En alerte, système d'alerte d'urgence ». 
Il sera bientôt le temps de sortir officiellement pelles et manteaux d'hiver, car du 22 au 24 novembre prochains, une tempête de neige et verglas s'amène au Québec.
C'est tout un cocktail météo qui nous attend ce week-end selon les prévisions de MétéoMédia alors qu'un système dépressionnaire devrait toucher la province dès dimanche. 
Au menu : Des rafales de 70 km/h, jusqu'à 10 mm de pluie verglaçante, ainsi qu'une bonne bordée de neige.
Tout ça risque de rendre les conditions routières assez difficiles. 
La sélection de l'éditeur : Le Vieux-Québec sera transformé en village de Noël grandeur nature complètement féérique
MétéoMédia a annoncé les régions touchées par la tempête :
« La neige sera abondante dans l'axe Outaouais - Côte-Nord. Les régions au nord du fleuve Saint-Laurent auront droit à des accumulations de 10 à 20 cm.
Le Saguenay serait le secteur le plus susceptible de recevoir les plus grandes quantités de neige. »
Pour ce qui est du verglas, la quantité prévue dépendra de la trajectoire qu'empruntera la tempête, mais on peut s'attendre à recevoir entre 2 et 10 mm.
« Les secteurs de Charlevoix et des Laurentides sont les plus concernés à l'heure actuelle. »
C'est le temps parfait pour rester chez soi, boire un bon chocolat chaud et décorer son sapin de Noël, si ce n'est pas déjà fait.
Il s’agit du sujet qui est sur toutes les lèvres au Québec : les vacances de Noël seront-elles comme d’habitude ? François Legault donnera les détails des mesures qui seront mises en place lors du temps des Fêtes.
Le point de presse se tiendra à 17 h, heure à laquelle le premier ministre Legault prononce habituellement une annonce importante.
Pour l’occasion, il sera accompagné entre autres du ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, et du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras souper dans un dôme ultra romantique sous les étoiles cet hiver à Québec
C’est pas le temps de se décourager. C’est le temps de s’encourager. On va continuer à tenir tête au virus et on va gagner la bataille ensemble.
Le premier ministre avait affirmé cette semaine que plusieurs hypothèses étaient sur la table, notamment quant au nombre de ménages acceptable au sein d’une même résidence, sans y mettre en branle un « gros party de Noël ».
Radio-Canada rapporte deux scénarios possibles : un rassemblement de 10 personnes à Noël seulement sans prendre en compte le nombre d’adresses.
Le second serait similaire, tout en ajoutant le jour de l’An.
De plus, tout porte à croire qu’une décision quant aux vacances scolaires sera prise du même coup, avec la présence du ministre Roberge.
L’une des idées évoquées en point de presse le 17 novembre dernier est de rallonger les vacances de Noël pour qu’il y ait une quarantaine pour les enfants avant leur retour à l’école.
Ce n’était qu’une question de temps avant que la nouvelle tombe : la fermeture de la frontière canado-américaine est prolongée pour un autre mois. C'est la huitième fois depuis le début de la pandémie, en mars dernier, que la date de réouverture est repoussée.
C’est ce que divers médias canadiens, dont La Presse et CTV News ont pu confirmer, selon des sources gouvernementales.
La plus longue frontière terrestre au monde devait initialement rouvrir le 21 novembre prochain.
La sélection de l'éditeur : Starbucks offre un spécial 2 pour 1 sur ses cafés de Noël toute la semaine au Québec
Pour le moment, ni Justin Trudeau ou le ministre de la Sécurité publique, Bill Blair, n'ont confirmé la nouvelle. 
Le bureau du ministère de la Sécurité publique du Canada a affirmé à Narcity que la situation était toujours étudiée.
Le gouvernement continue d’évaluer « les données probantes en matière de santé publique dont nous disposons pour décider quand et comment rouvrir notre frontière ».
Une annonce officielle devrait être faite d'ici les prochains jours. 
Ainsi, les voyages non essentiels ne pourront toujours pas avoir lieu d'un pays à l'autre, sauf exception.
Rappelons que depuis le début de la pandémie, la COVID-19 a tué plus de 250 000 Américains et plus de 11 000 Canadiens.
Après que la Ville de Montréal ait annoncé qu'elle prolongeait les heures d’ouverture des centres d’achat et commerces pour pour la période des Fêtes, plusieurs se sont demandé si cela allait être aussi le cas à travers la province.
Les Québécois sont présentement en mode magasinage, à la veille du temps des Fêtes édition COVID-19 et les centres commerciaux sont de plus en plus bondés. 
Narcity a contacté les municipalités de Québec, Longueuil, Brossard et Laval et toutes sont unanimes : les heures ne changeront pas, malgré l’achalandage annuel. Par contre, elle peut varier d'un endroit à l'autre. 
La sélection de l'éditeur : Loto-Québec cherche un gagnant de 55 000 000 $ qui est multimillionnaire sans le savoir
Toutes se sont rapportées au règlement 4.2 de la Loi sur les heures et les jours d’admission dans les établissements commerciaux. 
Seule la Ville de Montréal peut prévoir des « périodes légales d’admission différentes », qui, en saison régulière, sont entre 8 h et 17 h les week-ends et de 8 h à 21 h les autres journées.
« Il faudrait qu’il y ait une résolution faite de la part du conseil municipal pour demander une autorisation au ministère de l’Économie et de l’Innovation », précise d’une part Alain Gauthier de la ville de Brossard. 
Question de t'y retrouver et de savoir où te rendre, voici les heures d'ouverture générales dans ces cinq villes du Québec.
Des exceptions peuvent s'appliquer, comme la date d'entrée en vigueur de l'horaire des Fêtes.
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h ou 22 h, à la discrétion du commerçant.
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h, comme aux Galeries de la Capitale (dès le 23 novembre)
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h. Le Quartier Dix30, par exemple, c'est dès le 26 novembre.
En semaine : ouvert jusqu'à 21 h dès le 7 décembre concernant le Carrefour Laval
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h, comme à la Place Longueuil, dont l'horaire des Fêtes débute le 7 décembre.
Les sociétés Pfizer et BioNTech avancent dans la course au vaccin contre la COVID-19 en annonçant, le 18 novembre, un vaccin efficace à 95% sans danger pour les humains.
Selon le communiqué, le vaccin a été « bien toléré par les participants » et devrait être envoyé pour approbation à la Food and Drug Administration (FDA) sous peu.Si tout se passe bien, « les compagnies s'attendent à produire 500 millions de doses en 2020 et 1,3 milliard de doses d'ici la fin 2021 ».
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la protection lors de relations sexuelles à Occupation Double
On pourrait donc s'attendre à obtenir le vaccin au Canada si les évaluations détaillées faites par la FDA sont positives.  
Rappelons que Justin Trudeau avait confirmé, le 9 novembre dernier, que le Canada avait signé une entente en août avec Pfizer pour une vaste distribution de doses au pays si un vaccin efficace était développé.
Selon l'entente, le Canada pourrait recevoir les premières doses au début 2021. 
Au total, le nouveau vaccin a été testé sur 43 000 volontaires depuis juillet dernier et aucun effet secondaire sévère n'a été observé, révèle le communiqué. 
Toutefois, la compétition pour un vaccin prévenant la COVID-19 est féroce. La compagnie Moderna a également annoncé en début de semaine un vaccin efficace à 94,5%. 
Malgré une mobilisation de milliers de citoyens et des offres d’accueillir les bêtes sauvages, l’abattage des cerfs du parc Michel-Chartrand à Longueuil aura bel et bien lieu d’ici la fin du mois de novembre.
L’annonce a été confirmée lors du conseil municipal de la ville de Longueuil, mardi soir, qui aura duré plus de cinq heures.
Ainsi, une quinzaine de cerfs de Virginie se verront euthanasiés en raison de leur forte population dans le parc régional de quelque 185 hectares.
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la protection lors de relations sexuelles à Occupation Double
Le week-end dernier, des centaines de manifestantes et de manifestants s’étaient rendus au parc Michel-Chartrand afin de faire valoir leur opinion et leur mécontentement.
Une élue de la Ville a d’ailleurs demandé à la mairesse, Sylvie Parent, pourquoi il n'y avait pas eu de consultations citoyennes sur la situation.
Une pétition contre l’abattage des cerfs circule toujours, ayant atteint plus de 35 000 signatures.
Ce mercredi, le Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL) a annoncé l’arrestation d’un homme à la suite de menaces proférées envers la mairesse Parent.
« Le SPAL poursuit par ailleurs son enquête relativement à deux autres cas de menaces, en lien avec le même dossier de la gestion de la population des cerfs à Longueuil », est-il précisé sur leurs réseaux sociaux.
« D’autres arrestations pourraient suivre dans cette affaire. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans les derniers jours que le vaccin Pfizer aux États-Unis était en phase 3 et que le vaccin de Medicago, élaboré au Québec, était en phase 1. Que signifient les différentes phases de développement d'un vaccin?
Normalement, réaliser toutes les phases prend au moins dix ans, mais en période de pandémie, le processus a été accéléré.  
Narcity a tenté d'éclaircir le sujet en s'entretenant entre autres avec Nathalie Charland, directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago.
Elle nous explique le parcours de vie d'un vaccin, de sa naissance à sa distribution.
La sélection de l'éditeur : Loto-Québec cherche un gagnant de 55 000 000 $ qui est multimillionnaire sans le savoir
L'entreprise pharmaceutique Médicaments Novateurs Canada explique que, pour les chercheurs, « la première étape consiste à identifier les ingrédients potentiels pour un candidat vaccin ».
Ensuite, lorsque les chercheurs ont effectué des expériences sur des cellules vivantes ou des animaux, le vaccin pourra passer à la première phase de l'essai clinique sur des humains.
Elle implique normalement 20 à 80 personnes d'après Médicaments Novateurs Canada. On observe les effets secondaires et la réponse immunitaire.
Mme Charland explique que la première phase a été testée chez Medicago sur des participants de 18 à 55 ans. 
La directrice des affaires scientifiques et médicales précise ici que cette phase 2 a été réalisée chez Medicago sur des sujets âgés de 18 à 75 ans et plus.
« La phase 2 c’est pour continuer à cumuler des données sur la sécurité du candidat vaccin pour s’assurer que les effets secondaires ne sont pas trop graves pour permettre de vacciner le plus de gens possible.
« C'est aussi pour s’assurer que la recette, la formulation de candidat vaccin qu’on a choisi lors de la phase 1, lorsqu’on avait testé plusieurs formulations, et bien c’est vraiment la bonne. »
Cette dernière phase vise à tester le vaccin sur un grand nombre de personnes, soit plus de 3 000 personnes.
Par exemple, Medicago est à la recherche d' « au moins 30 000 participants à travers le monde dans des régions où le virus va circuler en grande quantité » pour cette dernière phase, précise Mme Charland. 
Si la phase 3 est réussie, le chercheur soumettra ensuite un dossier à Santé Canada et attendra une approbation ainsi que des recommandations avant de pouvoir distribuer le vaccin. 
La course aux cadeaux a débuté et chacun cherche à offrir le meilleur présent possible. Si tu n'as pas le temps d'aller visiter un marché de Noël, voici ce que tu dois savoir sur le magasinage des Fêtes à Montréal qui s'annonce différent en 2020.
Ce 17 novembre, la mairesse Valérie Plante a annoncé de nouvelles mesures qui s'ajouteront au Plan des Fêtes pour inciter la population à encourager les commerces du centre-ville.
« Tout sera mis en œuvre pour faciliter l'accès à nos artères commerciales en novembre et décembre et pour y rendre l'expérience de magasinage agréable », avait affirmé la Ville en octobre dernier.
La sélection de l'éditeur : Kevin d'OD se confie sur sa relation avec Lysandre Nadeau
Ainsi, non seulement les stationnements sur rue seront gratuits les fins de semaine, mais à cela s'ajoutent également les soirs de semaine après 18 h, et ce, jusqu'au 31 décembre.
Parmi ces nouvelles mesures, on compte aussi la création de débarcadères 15 minutes devant les restaurants pour faciliter les livraisons et commandes à emporter.
Depuis le 14 novembre, les heures d'ouverture des détaillants sont quant à elles prolongées jusqu'à 22 h en semaine et 19 h les fins de semaine.
Ces horaires seront en place jusqu'à la fin 2020.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Fêtera, fêtera pas ? Bien que le temps des Fêtes arrive à la vitesse grand V, il semble encore trop tôt pour le gouvernement Legault d’affirmer s’il sera possible pour les Québécois de fêter en petits rassemblements.
C’est ce que le premier ministre François Legault a précisé lors d’un point de presse sur la COVID-19, ce mardi 17 novembre. 
Plusieurs hypothèses sont sur la table quant au nombre de ménages admissibles dans une seule résidence.
La sélection de l'éditeur : Le Québec rapporte moins de 1 000 cas et c'est la première fois en 2 semaines
Les discussions se poursuivent avec la santé publique, mais je vous le répète; il n’y aura pas de gros partys à 25 ou 30 personnes.
M. Legault a réitéré qu’il essaie de voir quel est le nombre de personnes « qu’on pourra réunir dans une maison sans lancer une nouvelle vague ».
« On va essayer de vous dire ça dans les prochains jours », affirme-t-il.
Le premier ministre a évoqué qu’il réfléchissait à rallonger les vacances de Noël pour qu’il y ait « une espèce de quarantaine » pour les enfants avant de les retourner à l’école.
« On a une mission qui est collective [...] si on veut se donner la chance de pouvoir voir le plus de famille possible pendant le temps des Fêtes », lance le premier ministre.
Dans les 24 dernières heures, le Québec a connu son plus bas nombre de nouvelles infections depuis le début du mois, avec 982 cas.
Le Québec nage toujours dans cette seconde vague de COVID-19 et le nombre de tests positifs ne cesse d’augmenter par milliers. Toutefois, le bilan de ce mardi rapporte moins de 1 000 cas, une première depuis le début du mois de novembre.
C’est ce qui ressort des dernières données transmises par le ministère de la Santé et des Services sociaux.
La dernière fois que le Québec dénombrait moins de mille cas remonte au 3 novembre, avec 871 cas.
La sélection de l'éditeur : Olivier Primeau défend l'usage de l'anglais à Montréal après avoir reçu des critiques
Depuis les deux dernières semaines, la province tergiverse entre les 1 000 et 1 400 cas journaliers.
En revanche, bien que le Québec rapporte 982 cas dans les dernières 24 heures, 690 ont été réellement déclarés le 16 novembre, selon les plus récentes données de l'Institut national de la santé publique du Québec (INSPQ) 
Outre les cas en hausse, les hospitalisations et les morts le sont tout autant.
La province déplore 24 nouveaux décès, dont cinq dans les dernières 24 heures et 47 nouvelles hospitalisations, pour un total de 638.
Quant aux personnes aux soins intensifs, elles sont maintenant 100, soit treize de plus que la veille.
Bien que la fermeture de la frontière canado-américaine ait été prolongée sept fois depuis le début de la pandémie de COVID-19, elle pourrait rouvrir ce samedi, malgré la hausse de cas positifs.
Tout porte à croire que la frontière pourrait bel et bien rouvrir ce samedi, puisque le gouvernement fédéral et le ministère de la Sécurité publique n'ont toujours pas offert d'indication à ce sujet.
Ceci étant dit, une réouverture de la plus longue frontière terrestre au monde signifierait la permission de voyager d'un côté comme de l'autre.
La sélection de l'éditeur : Laurent Duvernay-Tardif a peur des vaccins et ça prouve qu'il est comme tout le monde
Toutefois, tout pourrait changer dans les prochains jours. Depuis la première annonce de fermeture frontalière, en mars dernier, M. Trudeau a couramment confirmé une fermeture prolongée quelques jours avant la date d'échéance.
Le mois dernier, le ministre fédéral de la Sécurité publique, Bill Blair, a déclaré sur Twitter que les décisions de prolongement ou de réouverture « continueront d'être fondées sur les meilleures recommandations » de la santé publique
Le tout pour « assurer la sécurité des Canadiens », ajoute-t-il.
Rappelons que le Canada a franchi le cap des 300 000 cas cette semaine, alors qu'il atteignait les 200 000 le 19 octobre dernier. 
Beach Day Every Day, Pause Poutine Time, Slice Gang Pizza : le propriétaire du Beachclub et entrepreneur Olivier Primeau se porte à la défense de la langue de Shakespeare, dans la foulée d’une enquête sur le déclin du français à Montréal.
Olivier Primeau était dernièrement au micro de Geneviève Pettersen à QUB Radio pour discuter de la situation.
L’entrepreneur affirme, entre autres, avoir reçu plusieurs messages de mécontentement à la suite du dévoilement du nom de son nouveau restaurant.
La sélection de l'éditeur : Ce village près de Montréal se change en parcours de Noël avec plus de 25 000 lumières
On n’est pas en train de se faire conquérir, là. Ça n’a aucun rapport. […] Le nom d’un restaurant, c’est un slogan. C’est du marketing.
« Moi aussi, je sens qu’elle recule [la langue française]. On est tous d’accord avec ça, affirme d’emblée Olivier Primeau. Je trouve que les batailles sont mal choisies. »
Il ajoute aussi qu’il ne « faut pas oublier, mais il y a combien de noms [d’origine] asiatique ou espagnol à Montréal ».
En dévoilant Slice Gang Pizza, M. Primeau affirme qu’il a reçu plusieurs messages de personnes affirmant qu’ils n’encourageraient jamais ça, en raison du nom anglophone.
« Mais ce sont les premiers qui vont au Walmart, au Boston Pizza », renchérit-il.
Pourquoi avoir choisi un nom en anglais ? « Parce que je vise une expansion nationale et aux États-Unis », précise-t-il.
Olivier Primeau a aussi dû changer le nom de sa poutine congelée dernièrement, passant de Poutine Every Day à Pause Poutine Time, car il affirme avoir eu quelques plaintes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le lundi 16 novembre a eu lieu une annonce en direct sur la page Facebook du Réseau express métropolitain (REM). On y présentait le premier wagon du REM en compagnie de plusieurs personnalités impliquées, dont la mairesse Valérie Plante. 
Le Réseau express métropolitain est le plus grand projet de transport collectif des 50 dernières années et 20 chantiers sont présentement déployés dans le Grand Montréal pour le réaliser.
La sélection de l'éditeur : #TeamNaadei ou #TeamMarjo à Occupation Double : les Québécois sont divisés
Le Réseau express métropolitain présenté pour la première fois en avril 2016 a vu sa première pelletée de terre deux ans plus tard, en 2018, et peut enfin voir ses premières voitures prendre vie en 2020.
Les essais sur rails commenceront dès la semaine prochaine à partir du centre d'entretien sur le site de la station terminale à Brossard. 
C'est à cet endroit que sont entreposées les 4 premières voitures du REM et de là qu'elles seront contrôlées puisqu'elles sont autonomes et automatisées.
D'après les commentaires sous la vidéo de dévoilement sur Facebook, certaines personnes aiment beaucoup le nouveau projet et ont hâte de se déplacer avec. 
D'autres trouvent par contre que l'intérieur manque de couleur, que les sièges ne sont pas assez nombreux et pas assez larges. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Rassemblements interdits, bars, gyms et restaurants fermés : bien que la seconde vague de COVID-19 sévisse toujours dans la province, les règles sanitaires n’empêchent pas les divers commerces de grande surface, comme les Costco du Québec, d’être bondés et ça fait grandement réagir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es passé par un Costco le week-end dernier particulièrement, parce que tu avais besoin d’un paquet de 59 houmous au chocolat (à chacun ses cravings!), tu as sûrement noté une légère différence.
Une impression de déjà-vu, de vie pré-pandémie pourrait t’avoir frappé de plein fouet, comme si la distanciation physique était disparue.
La sélection de l'éditeur : Adib Alkhalidey, en « deuil », revient sur l'affaire Julien Lacroix à TLMEP
La twittosphère s’est enflammée, notamment avec la publication de cette photo, initialement partagée sur Facebook.
Une analyse de l’image démontre l’aspect pré-pandémie de la situation dans ce Costco de Québec. 
Ce Québécois remet en question la décision du gouvernement du Québec de fermer certaines entreprises en zone rouge, comme son gym, le One Fight Fitness, alors que les règles de distanciation physique ne semblent pas être respectées dans les commerces à grande surface. 
C'est bien connu, lorsqu'une personne revient de voyage de l'étranger, elle doit se placer en quarantaine durant quatorze jours. 
Cet homme suggère, en revanche, de s'isoler à la sortie d'un Costco. 
Quant à une réaction sur la situation, Narcity a contacté le ministère de la Santé et la santé publique.
Au moment d'écrire ses lignes, aucun commentaire n'a été émis. 
Des Montréalais ont vécu une frousse le vendredi 13 novembre à cause d'un canular ayant mené au déploiement du Groupe d'intervention tactique et de nombreux policiers devant les bureaux d'Ubisoft. L'auteur du canular d'Ubisoft s'expose à plusieurs accusations et pourrait subir de lourdes conséquences suite à ses actes. 
Le ou les responsable(s) avaient alerté anonymement le 911, faisant croire à une prise d'otage. 
Sur place, l'opération policière a permis de constater qu'il n'y avait aucune menace à signaler.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux était à TLMEP hier et les Québécois ont découvert une autre facette d’elle
D'après le Code criminel, le ou les auteur(s) du canular ont commis un méfait public et sont passibles d'un emprisonnement maximal de cinq ans.
« Commet un méfait public quiconque, avec l’intention de tromper, amène un agent de la paix à commencer ou à continuer une enquête. [...] Soit en rapportant qu’une infraction a été commise quand elle ne l’a pas été », peut-on lire dans le Code criminel canadien. 
L'appel non fondé a amené les policiers à réaliser un grand déploiement dans le secteur, à paralyser un périmètre pour plusieurs heures et à ouvrir une enquête inutilement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La course à potion magique contre la COVID-19 bat son plein depuis le début de la pandémie. Huit mois plus tard, l’Américaine Moderna annonce avoir développé un vaccin contre la COVID-19 et serait plus efficace que celui de Pfizer.
C’est ce que l’entreprise pharmaceutique a annoncé dans un communiqué publié ce lundi matin.
Baptisé ARNm-1273, le possible antidote a été administré à 95 participants étant atteints du coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Les mesures en zone rouge resteront finalement en place « au moins » jusqu’au 23 novembre
Ainsi, ce candidat-vaccin, qui est aussi en phase 3 de son développement, est plus efficace que celui de Pfizer et BioNTech, qui atteint 90 % d’efficacité.
Selon le communiqué, le groupe de personnes vaccinées contre la COVID-19 ne compte aucun malade grave, mais 11 sont dénombrés dans le groupe placebo.
Aucun effet secondaire grave n’a été décelé lors de l’étude. Seules de la fatigue, des courbatures ou des rougeurs autour du point d’injection ont été notées.
D’ici la fin l’année, Moderna compte avoir environ 20 millions de doses de son candidat-vaccin prêtes à être expédiées aux États-Unis et compte en fabriquer de 500 millions à un milliard en 2021.
Une entreprise de Québec, Medicago, a aussi dévoilé des résultats prometteurs de son candidat-vaccin mené sur 180 participants en santé entre 18 et 55 ans. 
Après avoir fermé toutes ses boutiques à travers le Canada l'an dernier, Forever 21 annonce son grand retour en ligne ce samedi et offre 50% de rabais et la livraison gratuite, selon une infolettre envoyée aujourd'hui. 
Le géant du fast fashion a lancé un nouveau site et des nouveaux styles, promettant d'être de retour forever. 
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Forever 21 Canada a fermé toutes ses boutiques en novembre dernier pendant la période du Black Friday. 
Les derniers clients avaient pu profiter de rabais allant jusqu'à 80%. 
L'entreprise avait annoncé en janvier 2020 qu'elle avait l'intention d'être de retour en ligne éventuellement sans annoncer de plan clair. 
Les styles et les prix offerts au moment du grand lancement ce weekend ressemblent à ce qu'on pouvait trouver en boutique dans le passé. 
Le nouveau site de Forever 21 a été traduit en français pour répondre à la demande du marché québécois. Une coquille semble s'être glissée dans la traduction puisque tu peux maintenant y trouver des « chassures ». 
Cet article adapté de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada. 
Le premier ministre François Legault et la vice-première ministre Geneviève Guilbault évitent les contacts ensemble depuis le début de la pandémie, mais ça ne les empêche pas de communiquer virtuellement.
D'ailleurs, M. Legault s'est un peu moqué amicalement de sa collègue, ou plutôt de son rire, en partageant une vidéo d'elle sur Twitter. 
On peut lire sur la publication que Legault a repartagé de Zone AssNat : « Notre collègue @GGuilbaultCAQ a un rire... spécial ... ».
La sélection de l'éditeur: C'est un vendredi 13 de 2020 aujourd'hui et les Québécois s'imaginent le pire
Dans la vidéo qui circule, on peut voir la ministre Guilbault durant l'audition du projet de loi 72 parler des microbrasseries du Québec et elle en profite pour ajouter :
« On boit différement de juste la bonne vieille caisse de 24 de Budweiser d'une autre époque avec tout ce qui s'est développé comme produits au Québec. Ben, j'ai rien contre la Budweiser, je vois mon collègue de Vimont qui a l'air d'être un amateur, je veux respecter tout le monde! »
Fière de sa blague, la ministre échappe un rire très cocasse.
Les internautes se sont emparés de ce drôle de moment pour comparer le rire de Geneviève Guilbault à celui de la marionnette Bobinette. 
Plusieurs remercient le premier ministre d'avoir partagé un moment plus « léger » de la chambre d'assemblée en cette période sombre au Québec. 
Une opération policière de grande envergure est présentement en cours près des bureaux d'Ubisoft Montréal, dans le Mile-End. Alors que le SPVM vient tout juste de confirmer qu'il n'y aurait pas de menace, plusieurs vidéos et photos circulent sur les réseaux sociaux.
« Aucune menace n’a été détectée jusqu’à maintenant. L’évacuation de l’édifice est en cours », indique le SPVM à 15 h 50. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a d'ailleurs eu recours au groupe tactique d'intervention (GTI), alors qu'une douzaine d'employés semblent toujours être présents sur le toit de l'entreprise. 
La sélection de l'éditeur : Cédrick d'OD explique pourquoi il s'est retiré des réseaux sociaux durant quelques jours
Paul Desbaillets était près des lieux, témoins du déploiement important des effectifs policiers du SPVM. 
Des policiers ont été dépêchés sur place afin de répondre à un appel reçu à la Centrale 911, confirme le SPVM sur Twitter.  « Aucun blessé n’est à signaler ». 
Les bureaux mêmes de l'entreprise de jeu vidéo Ubisoft sont situés sur le boulevard Saint-Laurent, près de la rue Saint-Viateur. 
Un témoin de l'opération a partagé quelques images de la scène se déroulant vers 13 h 40. Les policiers sont toujours sur les lieux.
Le SPVM a demandé aux commerçants du quartier de rester à l'intérieur et de fermer la porte à clé. 
La scène hors du commun a attiré malgré tout le regard des curieux et des curieuses du quartier.
Mise à jour, 13 novembre 2020, 16 h 00 : Le SPMV a confirmé qu' « aucune menace n'a été détectée ». L'édifice peut maintenant être évacué. 
Le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) a annoncé ce vendredi 13 novembre vers 14 h qu'une opération policière près d'Ubisoft était en cours au coin des rues Saint-Laurent et St-Viateur à Montréal.
Après avoir demandé aux gens d'éviter le secteur, le SPVM a donné d'autres détails sur le déploiement.
« Des policiers ont été dépêchés sur place afin de répondre à un appel reçu à la Centrale 911. Des policiers spécialisés du #SPVM sont sur les lieux et effectuent des vérifications », peut-on lire. 
La sélection de l'éditeur : Opération policière près d'Ubisoft à Montréal: Le SPVM demande d'éviter le secteur (Vidéo)
« Aucun blessé n'est à signaler », ajoute le SPVM. 
La mairesse, Valérie Plante a aussi publié un tweet en mentionnant que son équipe était en étroite communication avec le Service de police et qu'ils surveillaient de près la situation. 
Le SPVM et la mairesse demandent aux citoyens d'éviter le secteur du Mile-End.
La possibilité d'une prise d'otages dans les locaux de la compagnie de jeux vidéo a d'abord été évoquée par certains médias, mais rien n'avait été confirmé à ce sujet.
Selon les images partagées par un citoyen, un camion du groupe tactique est sur place.
L'hélicoptère TVA Nouvelles a observé des dizaines de personnes confinées sur le toit de l'immeuble.
L'opération policière aurait commencé aux alentours de 13 h 30 et le SPVM valide actuellement plusieurs informations.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans les derniers jours que le vaccin Pfizer aux États-Unis était en phase 3 et que le vaccin de Medicago, élaboré au Québec, était en phase 1. Les recherches avancent, mais plusieurs questions sur le vaccin contre la COVID-19 demeurent. 
Afin d'y répondre, Narcity s'est entretenu avec Nathalie Charland, directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago. 
Elle nous donne de multiples explications sur le vaccin Medicago, ainsi que sur la course au vaccin avec Pfizer.  
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas la possibilité de fermer les écoles au Québec
Combien de temps dure normalement le développement d'un vaccin?
« Oh mon Dieu! Avant la pandémie de COVID, ça pouvait prendre minimum 10 ans avant de se rendre jusqu’à la phase 3 et compléter une phase 3 parce qu’on fait ça de façon plus traditionnelle. […]
C’est pas facile de passer d’une étape à l’autre sans un certain support financier », explique Mme Charland. 
La directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago poursuit :
« On est en train de révolutionner la façon, je crois, de faire des essais cliniques.
On ne met à risque la santé des gens, c’est vraiment qu’on essaie de raccourcir des étapes peut-être plus administratives, donc au lieu de les faire une après l’autre, on les fait en parallèle. »
Elle explique que même lorsqu'un vaccin est autorisé et distribué, le suivi de la sécurité ne cesse jamais.
« Il y a toujours ce qu’on appelle de la surveillance post-homologation. […] S’il y a des signes inquiétants, un produit peut être retiré du marché ».
On le sait, Pfizer est en phase 3 d'essai de son candidat vaccin. D'un autre côté, Medicago entame la deuxième phase. À quoi ça sert de continuer la course au vaccin dans ce cas?
Mme Charland a une réponse bien simple. Tout d'abord, le vaccin Medicago, produit à base de plantes, est très différent du Pfizer, réalisé à partir d'une séquence génétique. 
« Faut montrer l’efficacité pas seulement sur quelques jours, faut que ça dure longtemps, donc on ne sait pas encore si les résultats qui sont sortis cette semaine pour Pfizer vont se répéter sur le long terme. »
Mme Charland ajoute aussi qu'« on pourrait avoir besoin de différents types de vaccins pour protéger différents groupes de personnes ».  
Elle conclut en expliquant qu'avec 8 milliards de personnes sur la planète, qui devraient probablement recevoir 2 doses chacun, « on parle de 16 milliards de doses donc il faut vraiment avoir une bonne capacité de production ».  
« La phase 3 sera de tester le candidat vaccin chez un encore plus grand nombre de sujets, mais vraiment pour tester son efficacité.
C’est la raison pour laquelle on doit récolter au moins 30 000 participants à travers le monde dans des régions où le virus va circuler en grande quantité. »
Pour sélectionner les sujets participants, il y a plusieurs critères : « C’est sûr que l’âge a un rôle à jouer, on sait que les adultes et les personnes plus âgées sont plus à risque de développer des formes graves de la maladie, donc c’est sûr que c’est ce qu’on vise ».
S'il faut attendre de trouver les 30 000 participants, de vacciner chacun d'entre eux avec 2 doses à 21 jours d'intervalle et d'analyser les résultats, le vaccin devrait être remis à Santé Canada au printemps prochain.
Ceux-ci devront ensuite donner leur autorisation pour la distribution. Mme Charland espère que cela sera au milieu de l'année prochaine.
Cette année semble ne plus finir, tout en passant à une vitesse incroyable. On peut dire que 2020 n'a pas été de tout repos après une pandémie et divers événements marquants à travers le monde. Les Québécois appréhendent ce vendredi 13 novembre 2020, car qu'est-ce qui pourrait être pire que l'année qui vient de passer?
D'ailleurs, un meme circule pas mal depuis les dernières heures, mais il n'est définitivement pas le seul.
Plusieurs sont prêts à toutes éventualités aujourd'hui, comme en témoignent les nombreuses réactions sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Certains ont l'impression d'être des habitués du vendredi 13.
Il y en a qui se demande si cela est vraiment nécessaire.
Plusieurs se rappellent que le dernier vendredi 13 en 2020 était en mars lorsque les fermetures des écoles et des bureaux ont été obligatoires.
Certains ont l'impression que c'est une boucle sans fin.
On le répète, il vaut mieux en rire qu'en pleurer!
Une chose est sûre, c'est qu'on ne te souhaite pas de croiser un chat noir en plus. 
[Vendredi 13] Si vous croisez un chat noir aujourd'hui, êtes-vous du genre: «Oh! Le beau petit chaton 😍» ou «Je préfère garder 2 mètres de distance, je vais descendre au prochain arrêt 😫»
Publié par STM - Mouvement collectif sur Vendredi 13 novembre 2020
Il semble que se faire servir dans la langue souhaitée au centre-ville n'est pas toujours aussi facile qu'on le pense et Valérie Plante s'est empressée de réagir au manque de service en français à Montréal.
La mairesse de la métropole a tenu à commenter l’affaire sur son compte Twitter, cet avant-midi.
Le tout survient à la suite de la parution d’une enquête publiée par TVA Nouvelles sur la disponibilité d’un service en français dans les différents commerces du centre-ville de Montréal.
La sélection de l'éditeur: La vidéo de Roxane Bruneau est dans le top tendance YouTube et les anglophones sont confus
À Montréal les clients doivent pouvoir être servis en français. Point à la ligne.
La mairesse Plante en ajoute en avouant que la situation de la langue de Molière la préoccupe « au plus haut point ».
« Un plan d’action est en préparation à la Ville de [Montréal] », écrit-elle, en plus de demander la collaboration et le soutien financier du gouvernement du Québec et du ministre responsable de la Langue française Simon Jolin-Barrette.
Selon l’enquête menée par TVA Nouvelles et le Journal de Montréal, 16 boutiques et restaurants visités du centre-ville sur 31 ont offert un accueil en anglais seulement.
De plus, on y précise que se faire servir en français a été à quelques reprises « impossible ».
Dans une enquête de l’Office québécois de la langue française, 50 % des municipalités ou des arrondissements de Montréal ont voulu embaucher des personnes ayant des compétences en français et en anglais ou unilingue anglophone.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si la période des Fêtes 2020 amène quelques incertitudes, il y a des choses qui ne changent pas. Encore cette année, les usagers de transport en commun de la région métropolitaine pourront se déplacer sans souci, car on apprend le retour des quatre journées gratuites d'exo cet hiver.
L'Autorité régionale de transport métropolitain a confirmé que le service de train et d'autobus des lignes exo sera sans frais le 24, 25, 31 décembre 2020 ainsi que le 1er janvier 2021.
Tu pourras donc aller rejoindre tes proches facilement et sans débourser un sou lors de ces journées festives. 
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Des horaires spéciaux seront aussi en vigueur du 24 décembre au 3 janvier, indique la compagnie. 
Par exemple, les 25, 26 et 27 décembre ainsi que le 1 et 2 janvier 2021, les trains et autobus suivront l'horaire des jours fériés.
À noter que seules les lignes de trains de Saint-Jérôme et Vaudreuil-Hudson seront en service ces jours-là. 
« Les clients des lignes de trains exo3 Mont-Saint-Hilaire, exo4 Candiac et exo5 Mascouche, ainsi que ceux de la navette ferroviaire Deux-Montagnes / Bois-Franc, sont invités à emprunter les lignes d'autobus locales », prévient-on.
Pour ce qui est des journées du 24 décembre, puis du 28 au 31 décembre, c'est plutôt un horaire réduit d'autobus qui sera appliqué.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n’est peut-être le meilleur moment pour voyager, COVID-19 oblige. N’empêche que la gastronomie de Montréal est sous-estimée et la ville se classe parmi les dix destinations mondiales qui gagnent à être connues par les foodies. 
C’est ce qui ressort d’un récent sondage mené par le magazine culinaire anglophone Chef’s Pencil.
Le sondage en question a été mené auprès de 250 chefs et  foodies à travers le monde.
La sélection de l'éditeur: La mairesse de Longueuil a reçu des menaces en lien avec l’abattage de cerfs
Oui, Montréal est reconnu pour sa poutine, ses bagels et ses sandwichs de smoked meats. Mais il semble que les amateurs de bouffe l’apprécient pour autre chose. 
Le magazine souligne la présence importante de nombreux marchés en plein air, comme le marché Jean-Talon ou Atwater, et de ses food trucks qui offre une diversité culinaire.
Ainsi, Montréal se classe au neuvième rang du top 10 des destinations gastronomiques les plus underrated au monde.
Parmi les villes citées, on retrouve entre autres Chicago, aux États-Unis, Cape Town en Afrique du Sud, Budapest en Hongrie et Napoli en Italie.
Comme le mentionne la publication, oui, si tu voyages à Paris, Tokyo et compagnie, tu vivras une expérience culinaire mémorable. Mais ces destinations méconnues gastronomiquement parlant sortent toutefois du lot.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le magasinage des Fêtes arrive à grands pas et tu devras réserver ta plage horaire dans plusieurs centres commerciaux du Québec, si tu souhaites y faire tes emplettes de Noël.
C’est ce qu’a annoncé la firme Ivanhoé Cambridge, qui a sous son aile, entre autres, le Centre Eaton, la Place Montréal Trust et Laurier Québec.
Le but de cette technologie? « Offrir un environnement de magasinage des plus sécuritaire [...] durant la période des Fêtes » au sein de ses 24 centres commerciaux au Canada.
La sélection de l'éditeur: Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
La santé et la sécurité de nos locataires, clients et visiteurs sont notre priorité.
La clientèle devra réserver sa « place » à l’aide d’un système de gestion virtuelle des files d’attente élaboré par l'américaine Waitwhile.
Ainsi, toute personne souhaitant magasiner dans l'un des centres d'Ivanhoé Cambridge pourra réserver la plage horaire de son choix par la voie de son site web.
Une fois sur place, les personnes pourront utiliser les codes QR affichés chez les différents commerces et des mises à jour par message texte seront envoyées au client quant à l’évolution de la file d’attente.
Le mois dernier, Ivanhoé Cambridge avait affirmé à Narcity qu’elle ne comptait pas restreindre le nombre de clients au sein de ses centres commerciaux, comme c’est le cas chez les commerçants à l’intérieur.
Selon une étude du Conseil canadien du commerce de détail, 70 % des Québécois « n’ont pas l’intention de modifier la période à laquelle ils feront leurs achats des Fêtes ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la deuxième vague frappe toujours au Québec, le gouvernement maintient les efforts pour réduire le nombre de cas de COVID-19. D'ailleurs, François Legault n'exclut pas la possibilité de fermer les écoles au cours des prochaines semaines.
Le premier ministre a expliqué dans le point de presse du jeudi 12 novembre que le gouvernement examinait présentement cette éventualité.
La sélection de l'éditeur : Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
J'ai demandé qu'on regarde la possibilité de fermer les écoles pour une période bien définie.
Le premier ministre parle d'une éventuelle fermeture des écoles durant la période des Fêtes, mais ne sait pas encore si cela serait avant ou après, et pour combien de temps.
« Par exemple, fermer les écoles pour un mois incluant le temps des Fêtes, peut-être un petit peu plus, un petit peu moins, c'est ce qu'on regarde actuellement. »
« Là, on doit briser la vague. Évidemment, on va suivre ce qui se passe dans les données au cours des prochains jours », souligne Legault.
Il rappelle dans le point de presse que les deux endroits où il y a le plus d'éclosions présentement sont les milieux de travail et les écoles.
Rien n'est décidé encore, mais le gouvernement regardera plusieurs possibilités dans les jours à venir.
Dans l'esprit des Fêtes, plusieurs personnes ont décidé de décorer leur domicile en novembre cette année. L'un des décors partagés sur les réseaux sociaux s'est démarqué alors que cette Québécoise crée un village de Noël géant.
Sur son profil Facebook, France Tremblay a partagé un album de photos afin de montrer l'oeuvre qui trône à l'intérieur de sa maison.   
« En ce temps de pandémie, COVID-19, il faut s'occuper en faisant ce que l'on aime », explique-t-elle.
La sélection de l'éditeur : Le personnel de la santé obtient 50% de rabais dans les magasins The North Face au Québec
Le village mis en scène s'installe sur quatre étages à certains endroits et occupe de l'espace sur deux murs. On y retrouve même deux petits sapins de Noël aux extrémités.
Dès le début du mois, le 7 novembre plus précisément, les installations étaient en place .
On peut y voir de nombreux petits détails, en passant par les arbres, les différentes maisons et commerces ainsi que les personnages.
En face du village impressionnant se trouve le salon, qui est aussi garni d'ornements de Noël comme des statuettes, des bas de Noël et des guirlandes.
Elle a d'ailleurs une collection impressionnante de figurines du Père-Noël qui s'étalent un peu partout.
Les amoureux des Fêtes pourront certainement y trouver un peu d'inspiration et décider de reproduire leur propre royaume de Noël.
Après tout, c'est une bonne occasion de célébrer cette occasion en restant à la maison.  
Ce n'est pas un secret, la pandémie a un impact important sur la santé mentale des Québécois confinés. Et il semblerait que la température pourrait avoir un impact négatif supplémentaire selon certains experts. 
Météorologue à Environnement Canada pendant 33 ans, chroniqueur à la télévision et à la radio et auteur de livres sur la météo, le spécialiste Gilles Brien nous explique l'impact de la météo sur l'humeur des Québécois en confinement. 
Selon lui, l'arrivée de la saison froide en temps de pandémie va avoir des effets importants sur plusieurs. Par chance, il donne aussi quelques pistes de solution pour retrouver le moral durant les prochains mois. 
La sélection de l'éditeur: Kevin d'OD dévoile la vraie raison derrière l'élimination de Julie-Anne
Quels sont les impacts de la météo sur l'humeur?
« La météo a un impact énorme sur notre humeur, parce que les humains, on vit au chaud dans un océan d’air qu’on appelle l’atmosphère et celle-ci est toujours en changement de température, de pression, de composition chimique.
« Tous les humains vivent au fond comme des poissons dans un océan d’air et quand il y a des vagues dans cet océan-là, et bien on en sent les effets. »
L'expert en biométéorologie explique qu' « aujourd’hui, on sait que le manque de soleil, le manque de vitamines, de nutriments à l’automne et à l’hiver entraînent chez les gens, à peu près 5 % d'entre eux, des symptômes de ce qu’on appelle les blues de l’hiver ».
« On a plus de chance de décéder en hiver que dans n’importe quelle autre saison. L’hiver au Québec, c’est un tueur en série. »
Gilles Brien explique que « durant la saison froide, on manque premièrement de vitamines, d’aliments frais, mais surtout, d’oxygène ».
Il souligne que décembre est le mois où la capacité pulmonaire de la population est à son plus faible.
Pour les gens sans famille, il y a beaucoup de détresse psychologique.
Janvier, quant à lui, est le mois des divorces.
« C’est le mois où il y a le plus de demandes de divorces parce qu’on vient de passer la période des Fêtes. On est à plat, on a aussi parfois des problèmes monétaires. »
En parlant de l'addition du confinement et de l'arrivée de l'hiver, Monsieur Brien est catégorique :
« Ça ne contribuera pas à améliorer les choses, c’est certain. Au mois de mars, à la première vague, au moins on était en période d’accroissement de lumière, on était à la veille du printemps, et il y avait ça pour nous encourager. »
Le spécialiste en biométéorologie explique que « naturellement, les Québécois sont confinés chaque hiver à l’intérieur de leurs maisons, mais là, l’interdiction de visite [...] et toutes les limitations du confinement vont peser beaucoup plus sur les gens ».
« Depuis huit mois, la population est sous pression et là on entre dans la saison la plus difficile au Québec. »
Brien croit que si le confinement se poursuit en décembre, ce n’est pas de bon augure.
Pour un hiver plus supportable, il faut souhaiter, selon lui, un hiver moins froid, moins neigeux, avec plus de soleil.  
Pour lutter contrer les blues d'hiver, Gilles Brien donne un conseil majeur : profiter de la lumière le matin.
« On vient de reculer d’une heure, les gens se disent "OK, on va dormir plus ce matin," mais ce n’est pas la chose à faire. Des études montrent que tu vas déprimer encore plus si tu dors plus. »
On recommande de s’exposer à 20 minutes de lumière naturelle le matin vers 7 h - 8 h. Il faut préférer s’asseoir sur le bord d’une fenêtre, idéalement exposée au Sud, que d’utiliser de la luminothérapie artificielle.
« On conseille aussi aux gens de ne pas prendre de grandes décisions en hiver, parce qu’on est affecté, on est influencé, on a le moral à plat, et nos décisions sont peut-être pas des plus éclairées », conclut l'expert en biométéorologie.
Ce lundi 9 novembre, le gouvernement provincial a annoncé que la région de l'Estrie basculera en zone rouge dès cette semaine. 
Alors que la plupart des régions du sud du Québec étaient déjà en alerte maximale, la situation demeurait encore au orange.
Cependant, il semblerait que les citoyens des zones rouges environnantes, comme Montréal et la Montérégie, en aient profité pour visiter les restaurants, les bars ou encore les gyms de l'Estrie. Selon le maire de Granby, Pascal Bonin, c'est d'ailleurs ces déplacements des dernières semaines qui auraient causé le changement de palier de sa ville et de sa région. 
La sélection de l'éditeur: Karine d'OD donne sa franche opinion sur le couple potentiel de Cintia et Marjorie
Ce qui est triste c'est que j'ai l'impression que les citoyens de la région payent un peu pour l'indiscipline des autres régions. 
En entrevue à la radio M105, ce mardi, M. Bonin a mentionné que les rues débordaient le week-end dernier et se doutait bien que ce n'était pas tous des gens de Granby.
« En fin de semaine, c'était criant [...] partout où ce qu'on allait, ça ressemblait à une grosse fin de semaine d'été. [...] Les gens qui se déplaçaient pour les gyms, dans les restaurants, les pistes cyclables. »
Il a même affirmé être soulagé de passer en zone rouge, car Granby sera moins attirant pour les résidents des autres régions.
« Au moins, on va peut-être être moins attrayant pour ces zones-là, dans les prochaines semaines, et on va peut-être pouvoir se concentrer. »
L'Estrie bascule officiellement en zone rouge ce jeudi 12 novembre, dès 00 h 01. 
Il semblait y avoir une lueur d’espoir pour les restaurateurs et propriétaires de gyms en zone rouge, mais le gouvernement du Québec annonce que les règles sanitaires resteront en place jusqu’à la fin du mois.
Le premier ministre avait affirmé à la toute fin du défi 28 jours sans contact, en octobre dernier, que la situation allait être réévaluée après deux semaines.
Toutefois, François Legault a réitéré ce mardi en point de presse l’intérêt de ne pas alléger les mesures sanitaires avant la fin de la deuxième période de 28 jours.
La sélection de l'éditeur : 7 « memes » qui illustrent les réactions les plus hilarantes de la semaine 8 à OD
Malheureusement, les indicateurs nous montrent qu’il faut encore être plus prudent. [...] On n’a pas réussi à réduire le nombre de cas. Même, on voit une augmentation.
M. Legault a aussi réparti les différentes régions du Québec en trois catégories. Il compte trois régions qui profitent d'un faible nombre de cas, et où il qualifie la situation de « très bien ».
Une autre catégorie rassemble le Saguenay–Lac-Saint-Jean, Lanaudière, la Mauricie, le Centre-du-Québec et la Gaspésie, où la situation est le plus problématique.
« On continue dans la deuxième vague, mais elle ne commence pas en même temps pour tout le monde », précise le premier ministre. « Il y a du travail à faire. »
Quant à Montréal, Laval, les Laurentides, l’Outaouais, la Montérégie, la Capitale-Nationale, l'Estrie, le Nord-du-Québec et Chaudière-Appalaches, le gouvernement souligne que la situation est relativement « stable ».
Pour une septième journée consécutive, le Québec rapporte plus de 1 100 nouveaux cas, pour un total de 1 162.
Ce n'est pas un secret, les mesures mises en place afin de limiter la propagation de la COVID-19 sont lourdes pour plusieurs industries, dont celle des bars et des restaurants. Alors qu'ils ont fermé leurs portes depuis mars 2020, le bar Les 2Pierrots annonce sa fermeture permanente. 
Dans un long message sur la page Facebook de la populaire boîte à chanson, le tout devient officiel.  C'est la co-propriétaire, Marilou, qui signe le message plein d'émotion.
La sélection de l'éditeur: Mickaël d'OD et Noémy Petit s'ouvrent sur la possibilité de revenir ensemble
Le 2Pierrots ferme après tant d’années à lâcher son fou avec vous.
« C’est avec tristesse et nostalgie que je vous annonce qu’une page d’une merveilleuse histoire se tourne trop rapidement. Une histoire de plus de 46 ans toute en chansons, pleines d’émotions. »
Elle en profite pour remercier les clients et les nombreuses personnes qui ont participé à l'histoire de cet endroit culte du Vieux-Port de Montréal.
« Le 2Pierrots est bien plus qu’une bâtisse. C’est une âme, et celle-ci restera bien vivante ! », termine-t-elle.
Dans les commentaires, plusieurs déplorent cette situation et se rappellent de bons moments passés dans cet établissement au cours des années.
Afin de souligner la fin de cette étape, un spectacle d'adieu virtuel aura lieu via Facebook, le 12 décembre 2020 à partir de 19 h.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des téméraires ont fait fi des règles sanitaires en zone rouge ce week-end, alors que plusieurs rassemblements illégaux regroupant des centaines et des milliers de personnes sont survenus au Québec.
Ce fut un samedi soir d'été indien mouvementé pour les corps de police de la région métropolitaine et de Sherbrooke.
Deux rassemblements sont survenus à Laval et Montréal, alors que deux autres ont eu lieu au centre-ville de Sherbrooke.
La sélection de l'éditeur : La stratégie de Kevin pour sortir Julie-Anne surprend tout le monde et divise le public
Samedi soir, la police de Laval est intervenue lors d’un regroupement bruyant d'environ un millier d’amateurs de voitures modifiées réunis dans un stationnement.*
Des constats d’infraction ont été remis, mais une grande majorité s’est tout simplement déplacée vers Rivière-des-Prairies, à Montréal. 
Les récalcitrants ont pris la fuite avant l’arrivée des policiers. 
Du côté de Sherbrooke, plus de 200 personnes se sont réunies à La Microdistillerie, un bar du centre-ville, dont la capacité est de 130. Un rapport a été rédigé.
La police de Sherbrooke est aussi intervenue lors d’une fête privée; 13 constats ont été émis. Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, les autres auraient pris la fuite.
Dans la foulée des événements entourant la tragédie survenue le 31 octobre dernier à Québec, alors qu'un homme a tué deux personnes en plus d'en blesser cinq autres avec un sabre japonais, voici quelques armes blanches qui sont complètement interdites au Canada. 
Bien sûr, on ne parle pas ici d'une baguette Harry Potter que tu t'es procurée dans un magasin quelconque.
On parle ici d'armes, pour la plupart, contondantes, qui coupent. 
Cette liste se fie au Code criminel du Canada et au Règlement désignant des armes à feu, armes, éléments ou pièces d’armes, accessoires, chargeurs, munitions et projectiles comme étant prohibés ou à autorisation restreinte.
Selon l'article 92 du Code criminel, toute personne qui a en sa possession une arme prohibée est passible des peines suivantes:
un emprisonnement maximal de dix ans, lors d'une première infraction;
Entre un et dix ans d'emprisonnement pour une seconde infraction et
un emprisonnement de deux ans moins un jour à dix ans pour les autres récidives.
La sélection de l'éditeur : L'identité des blessés du drame de Québec est révélée et voici les nouveaux développements
On en voit souvent dans les films de gangs américains, alors qu'un mafieux, fâché, insère son coup-de-poing américain et frappe au visage de son adversaire.
Il s'agit, comme le Code criminel le décrit, d'une armature métallique trouée dans laquelle on enfile les doigts. Facile à reconnaitre, mais surtout interdit. 
Ce bâton rétractable est, selon le Code criminel, surnommé « Kiyoga Baton » ou « Steel Cobra », « un fouet télescopique à ressorts déclenché manuellement et terminé en pointe de frappe de fort calibre ».
Les agents de sécurité et les policiers en ont un en leur possession. On pourrait le comparer à des matraques, mais plus petites et malléables.
N'est pas Bruce Lee qui veut! Le nunchaku est d'abord et avant tout une arme de combat, mais aussi utilisée dans différentes disciplines martiales d'origine asiatique.
Les embouts sont durs, la rapidité de l'objet rend l'arme encore plus puissante. 
Un ninja sans ses shurikens, c'est comme un guitariste sans sa guitare. Par contre, les Québécois ne peuvent avoir en leur possession ces petites plaques dures et non flexibles aux pointes coupantes.
C'est le nom que l'on donne à cette petite dague dont le manche se place dans la paume de la main, entre deux doigts, lame vers l'extérieur, bien sûr. 
C'est, en quelque sorte, un coup-de-poing américain, mais un peu plus dangereux.
L’équivalent français pourrait être le « bracelet à piques » et est populaire chez les amateurs de métal et les personnes qui se disent punk. 
Toutefois, il n’est pas permis d’avoir ce bracelet au poignet. Il faudra mettre une montre, comme tout le monde!
La sarbacane, ou Blowgun en anglais, est ce tube qui lance des flèches par la force du souffle. Bien qu’elle ait l’air inoffensive, elle est considérée par le Code criminel comme dangereuse. 
Le problème est souligné depuis le début de la crise sanitaire au Québec : le confinement peut avoir des effets négatifs sur la santé mentale des Québécois. Et ce n’est pas tout le monde qui sait quand il devrait avoir recours à de l'aide d'un spécialiste.
Avec le drame survenu à Québec le week-end dernier, alors qu’un homme a assassiné deux personnes à l’aide d’un sabre japonais, l’enjeu de la santé mentale est revenu sur la table.
Le gouvernement a d’ailleurs annoncé des investissements en santé mentale représentant des centaines de millions de dollars.
Narcity s’est entretenu avec la Dre Aglaé Lemarchand, psychologue dans la région de Trois-Rivières qui, elle, affirme qu’il y a « beaucoup de progrès à faire ».
La sélection de l'éditeur: Ta facture d’Hydro-Québec va te coûter plus cher en 2021 et voici à partir de quand
Pourquoi les problèmes de santé mentale sont-ils stigmatisés, même en 2020 ?
« Il y a eu une espèce de culture de la vie parfaite, d’être au top dans toutes les différentes sphères de notre vie, affirme la psychologue. Donc, avoir quelque chose qui va moins bien, un problème, c’est être confronté à l’échec. »
La Direction de santé publique de Montréal a publié en septembre dernier une analyse en lien avec la COVID-19 affirmant qu’au Québec, c’était plus d’un jeune adulte sur cinq qui considérait son état de santé mentale « comme passable ou mauvais ».
Dans le reste de la population, il est plutôt question de 13 %.
Selon Mme Lemarchand, la stigmatisation des problèmes de santé mentale provient du passé et des médias « où l’on voit tel ou tel crime » être associé à la santé mentale.
« Il y a aussi le jugement de l’entourage et de la collectivité, tout comme ressentir un sentiment de honte et de culpabilité. »
À quel moment dois-je me dire « Ok, j’ai besoin d’aide »?
« C’est le moment où je ne me sens plus fonctionnel que je n’ai plus de repères », affirme Mme Lemarchand. 
Elle ajoute que si une personne en détresse psychologique remarque qu’il y a des impacts dans son quotidien, que ce soit sur le plan personnel, professionnel ou scolaire, « c’est à ce moment que c’est important de demander de l’aide ».
« Même si ce n’est pas toujours facile », mentionne la psychologue.
En temps de pandémie, de son côté, Aglaé Lemarchand remarque auprès de sa clientèle qu’il y a des problématiques qui ne seraient « pas nécessairement présentes s’il n’y avait pas eu de COVID-19 ».
« C’est comme une perte de repère, dit-elle. Les gens vivent plus de détresses et des conditions déjà présentes chez le patient vont se dégrader [...] alors qu’ils avaient relativement une vie stable et appréciable. »  
Est-ce que je peux forcer ou encourager un proche à consulter qui en aurait besoin?
« On ne peut pas “contrôler” quelqu’un », affirme-t-elle d’entrée de jeu, même si elle reconnaît qu’une personne qui représente un danger pour elle ou autrui peut tout de même réussir à convaincre son entourage que tout va bien.
« Il n’y a pas de science exacte, concède-t-elle. Mais c’est vrai que l’entourage ressent un certain sentiment d’impuissance, puisqu’il voit leur proche se dégrader et remarque que quelque chose ne va pas. »
Mme Lemarchand souligne toutefois qu’il faut qu’il y ait une part de volonté chez la personne en détresse.
« Peut-être que le système de soin aurait intérêt à revoir leur façon de gérer les demandes et de prise en charge », avoue-t-elle.  
Faut-il absolument attendre que la personne atteigne le fond du baril ? « Oui, sans doute que ça va mobiliser plus le monde, mais il y a des gens qui ne vont pas se révéler facilement. »
Les Américains se réveillent encore une fois dans l'incertitude alors qu'on ne sait toujours pas qui de Donald Trump ou Joe Biden a gagné les élections américaines. 
Tandis que de nombreux médias comme CBC News et The Associated Press ont indiqué que Biden a remporté le Michigan et le Wisconsin, l'équipe de Trump conteste maintenant leur dépouillement des votes. 
Donald Trump aurait aussi lancé des poursuites judiciaires en Géorgie et en Pennsylvanie. 
La sélection de l'éditeur: Charles d'OD répond à Safia Nolin et son déguisement de « leader » à l'Halloween
Au Michigan et en Pennsylvanie, Trump a demandé une suspension du dépouillement des votes, jusqu'à ce qu'un « accès significatif » soit accordé à son équipe pour examiner les bulletins de vote qui ont déjà été traités.
Selon CTV News, le procès intenté en Géorgie demande à un juge de « veiller à ce que les lois de l'État sur les votes par correspondance soient respectées ».
L'équipe de Trump a également déclaré qu'elle demanderait un recomptage dans le Wisconsin.
Jeudi matin, aucun des deux candidats n'a été sacré vainqueur, car il reste encore quelques États où le décompte des votes n'est pas terminé. 
Mercredi, le président sortant s'est étonné des résultats suite au dépouillement des votes par anticipation et a qualifié le tout de « TRÈS ÉTRANGE », une phrase qui est rapidement devenue virale sur Twitter. 
D'ailleurs, certains des messages de Trump sur les réseaux sociaux ont été signalés par Facebook et Twitter comme étant « potentiellement trompeurs », avant le résultat.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le propriétaire du Temaki de Chicoutimi a annoncé qu'il comptait rouvrir malgré les restrictions imposées aux restaurants en zone rouge au Québec, exigeant une fermeture complète des salles à manger.
Non seulement le chef propriétaire s'expose à des sanctions en décidant d'aller à l'encontre du règlement, mais les clients qui s'y rendent aussi. 
Tu pourrais effectivement écoper d'une amende qui risque de te coûter pas mal plus cher que ton repas.
Le gouvernement du Québec a publié un décret le 28 octobre dernier qui stipule qu'il est « interdit à quiconque de se trouver dans un lieu dont les activités sont suspendues ».
La sélection de l'éditeur: Voici la fille que Luis Maxime d'OD avait hâte de revoir après son aventure
Les contrevenants à cette règle s'exposent à des amendes de 1 000 $ à 6 000 $. 
Devant la nouvelle de la réouverture du Temaki, la ministre de la Santé publique, Geneviève Guibault, a rappelé les restaurateurs à l'ordre en insistant : « N'ouvrez pas vos restaurants si vous êtes en zone rouge, c'est interdit. »
Le propriétaire de l'établissement du Saguenay n'a pas commenté sur sa page Facebook depuis, à savoir s'il allait de l'avant avec sa protestation. 
Pour les clients, le take-out et la livraison restent les options les plus sécuritaires et légitimes. 
Le 2 novembre, Les Amis de Humane Society International (HSI) a annoncé avoir sauvé 196 chiens provenant de fermes de viande canine et d’abattoirs en Corée du Sud. Cinquante chiens sauvés seront envoyés près de Montréal, au refuge d'urgence de HSI/Canada et de Les Amis de HSI. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Là-bas, ils recevront les soins vétérinaires nécessaires, des séances de thérapie de réadaptation, ainsi que beaucoup d'amour, avant d'être placés dans un foyer.
L'équipe de HSI a envoyé les autres chiens « survivants » aux États-Unis. Parmi les races sauvées, on compte des golden retrievers, un caniche, des jindos coréens, des mastiffs coréens, des poméraniens, des terriers et un labrador. 
La sélection de l'éditeur : Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Fermes de viande canine que l'HSI a fait fermer de façon permanente
Durant les dernières semaines, HSI s'est placé en isolement dans un endroit approuvé par le gouvernement à Séoul avant de recevoir une autorisation pour secourir 170 chiens d'une ferme de viande canine à Haemi. 
Vingt-six autres sauvés avant cette opération ont été ajoutés pour le voyage en Amérique du Nord. 
La responsable de la campagne relative à la viande canine en Corée du Sud, Nara Kim, raconte le sauvetage : « De toutes les fermes de viande canine que j’ai visitées émane une atroce puanteur d’excréments et de nourriture en décomposition, mais dans celle-ci, il y avait une odeur différente : elle sentait la mort. »
Elle décrit les conditions comme « réellement pitoyables ». 
« Nombre d’entre eux sont couverts de plaies et de blessures douloureuses dues à la négligence, d’autres souffrent d’inflammations des yeux et tendent leurs visages aveugles vers l’extérieur de leurs cages. »
Des sondages montrent une augmentation du nombre de personnes en faveur de l’interdiction de la consommation de viande de chien en Corée du Sud.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les restaurants situés en zone rouge sont maintenant fermés depuis plusieurs semaines, faisant plusieurs mécontents. Le chef propriétaire du restaurant de sushis Temaki à Chicoutimi a décidé de mettre lui-même fin à cela en annonçant sa réouverture, malgré les interdictions.
La ministre de la Santé publique, Geneviève Guilbault, demande aux restaurants de rester fermés s'ils sont en zone rouge.
Lors d'un point de presse du mercredi 4 novembre, la ministre a demandé aux citoyens de ne pas fréquenter les restaurants qui décident de rouvrir malgré les consignes en zone rouge.
La sélection de l'éditeur: Charles d'OD est de retour sur Instagram et voici ce qu'il avait à dire
Premièrement, le message qu'on envoie c'est évidemment "n'ouvrez pas vos restaurants si vous êtes en zone rouge, c'est interdit." 
Elle rappelle que les citoyens ne respectant pas les règlements mis en place concernant les établissements fermés peuvent faire face à des contraventions autant que les restaurateurs eux-mêmes. 
Le propriétaire du restaurant Temaki de Chicoutimi a prévu sa réouverture ce vendredi, comme on peut le lire sur sa page Facebook.
« Le Temaki sera ouvert ce vendredi 6 novembre en guise de protestation contre les mesures de fermeture, que je considère irrationnelles, prises par le gouvernement vis-à-vis de mon industrie, mon métier et ma passion », écrit-il.
Cette prise de position a reçu plusieurs réactions des clients visiblement en désaccord qui trouvent ce geste irresponsable.
« Moi qui voulais vous encourager en allant chercher des sushis. N'étant pas du tout d'accord avec cette décision, je vais m'en abstenir », peut-on lire. 
D'autres se sont montrés plutôt solidaires et compatissent avec la situation actuelle des restaurants.  
Le 3 novembre, un communiqué de presse a été publié annonçant un important rappel des chips Miss Vickie's au Québec, en Ontario et dans les provinces de l'Atlantique.
La compagnie parle de situations isolées concernant un petit morceau de verre trouvé au fond d'un sac. 
Les consommateurs sont priés de jeter les produits Miss Vickie's concernés ou de les retourner au lieu d'achat pour un remboursement.  
La sélection de l'éditeur : Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Un nombre restreint de consommateurs ont émis des préoccupations liées à cette situation et une blessure dentaire mineure a été rapportée.
Une liste des chips potentiellement touchées a été émise sur le site de la compagnie de croustilles.
On compte entre autres des paquets de 66 grammes aux saveurs « sel marin et vinaigre de malt », « originale », « jalapeno », « poivron et crème champêtre », et plusieurs autres.
Tous produits ne se trouvant pas sur cette liste ne sont pas concernés. Il est donc important de bien regarder les dates de « fraicheur garantie » et les « codes de fabrication ».
Miss Vickie's travaille avec l'Agence canadienne d'inspection des aliments pour coordonner le rappel des chips.
Durant la conférence de presse concernant la COVID-19 au Québec du mardi 3 novembre, le premier ministre François Legault a énuméré quelques régions plus problématiques en ce moment dans la province.
Il a annoncé que la situation, en terme de nombre de cas, était stable depuis cinq semaines, comptant autour de 1 000 nouveaux cas par jour.
Legault a par contre mentionné qu'en décortiquant les régions, il était possible de constater que certaines d'entre elles étaient davantage touchées. 
La sélection de l'éditeur: Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Il y a deux régions qui se sont beaucoup détériorées : le Saguenay–Lac-Saint-Jean et Lanaudière-Nord. 
« Saguenay–Lac-Saint-Jean, il y a comme deux endroits où vraiment il a une progression importante. Il y a Lac-Saint-Jean Est, autour d'Alma [...], puis il y a Jonquière », a mentionné le premier ministre.
Legault a ajouté durant le point de presse qu'il y avait aussi un gros problème dans Lanaudière-Nord en partie autour de Joliette.
« Je veux demander entre autres aux citoyens de ces deux régions [...] de porter une attention spéciale à la réduction de vos contacts », a-t-il spécifié.
Il a ensuite rappelé les règles du deux mètres et du port du masque dans les lieux intérieurs.
Le premier ministre a indiqué que sans les augmentations de Lanaudière-Nord et du Saguenay–Lac-Saint-Jean, le Québec aurait connu une baisse des cas. 
Selon les dernières données de la santé publique, la situation s'est stabilisée dans le Grand Montréal, tandis que la Capitale-Nationale connait une amélioration significative. 
Un an après l’ouverture de leur dernière succursale au Centre Eaton de Montréal, le géant français des magasins de sport, Décathlon, s’installera dans l’ancien Sportium de Laval.
Les amateurs de sports auront un nouveau paradis sur Terre, alors que la succursale de Laval ouvrira vraisemblablement à temps pour la période des Fêtes, voire Noël, selon ce qu'a confirmé une employée à Narcity.
Ce sera, dans les faits, le cinquième Décathlon au Québec, après celui de Brossard, Sainte-Foy, Montréal et Boisbriand.
La sélection de l'éditeur: 6 personnalités québécoises qui se sont fiancées de façon adorable en 2020
Et avec cette ouverture de magasin, vient aussi le recrutement de plusieurs employés.
Décathlon Laval est à la recherche d'une multitude de personnes pour pourvoir 36 différents postes, selon le site Web de l'entreprise.
Que ce soit dans le département des vélos, d'entraînement, de chasse, de pêche ou de ski, des conseillers ou des conseillères aux ventes sont recherchés. 
Selon ce qu'a laissé présager Décathlon Laval sur les réseaux sociaux, il semble que la succursale sera la plus grande au Québec.
Rappelons que Sportium, une filiale de SAIL Plein air, a annoncé en pleine pandémie la fermeture de ses quatre succursales au Québec.
Celle de Laval, qui était la dernière ouverte, vient tout juste de fermer officiellement ses portes. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La seconde vague de COVID-19 sévit toujours au Québec et plusieurs régions sont plus frappées que d'autres. C'est le cas de Montréal et voici les cinq quartiers les plus touchés actuellement.
La directrice régionale de la santé publique de Montréal, la Dre Mylène Drouin, s'est adressée aux journalistes pour faire le point sur la situation montréalaise.
Cette mise à jour a lieu, alors que les zones rouges du Québec ont terminé le défi 28 jours sans contact, bien qu'il ait été prolongé de quatre semaines.
La sélection de l'éditeur: Bath & Body Works fait une vente à 16 $ sur toutes ses grosses chandelles cette semaine
Nombre de cas dénombrés à Montréal dans les sept derniers jours
Les quartiers Parc-Extension, Snowdon, Côte-des-Neiges, Saint-Laurent et Côte-Saint-Luc sont durement touchés par la COVID-19, alors que le taux de positivité frôle les 14 %.
La moyenne du reste de l’île tourne autour de 5 %, selon Dre Drouin.
Avec 1 648 cas en une semaine, il s’agit d’une moyenne de 235 cas par jour. « Clairement, le virus circule encore. On ne peut pas penser qu’on a complètement le contrôle de la situation », précise Mme Drouin.
Elle ajoute que 236 éclosions communautaires sont actuellement actives. À cela s’ajoutent 62 en milieux de travail, 25 en garderies, 93 établissements scolaires et 23 en milieux de soins.
Toutefois, la directrice régionale affirme que la région montréalaise a atteint un plateau, mais « inconfortable », selon elle.
« On le sait, après un plateau, il y a deux possibilités : soit que ça monte ou que ça descend », souligne-t-elle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
François Legault n’est pas passé par quatre chemins, alors qu’il affirme que les mesures sanitaires actuelles pour juguler la propagation de la COVID-19 au Québec sont moins pires qu’en temps de guerre.
Le premier ministre a tenu ces propos lors d’un point de presse entourant les dernières mises à jour sur la COVID-19 au Québec.
François Legault arborait d’ailleurs le coquelicot, symbole de commémoration de l’armistice du 11 novembre 1918, fin de la Première Guerre mondiale.
La sélection de l'éditeur: L'Instagram de Geneviève Guilbault montre à quel point elle est une totale « girlboss »
C’était pas mal plus demandant que ce qu’on a actuellement.
En soulignant les « sacrifices » que le gouvernement demande actuellement aux citoyens, donnant en exemple la fermeture des théâtres, des bars et des gyms, le premier ministre a tenu à rappeler un fait aux Québécois et aux Québécoises.
« Il faut peut-être se rappeler les sacrifices que l’on a demandés aux générations précédentes pour protéger nos droits et nos démocraties », dit-il, en faisant référence à la Première et à la Seconde Guerre mondiale
« C’est peut-être une bonne chose de profiter de l’occasion pour s’en souvenir », ajoute-t-il.
Concernant la fermeture des restaurants et des centres de conditionnement physique, M. Legault précise que, « actuellement, on n’a pas le choix ».
« Si on ne veut pas voir une explosion [de cas], il faut prévenir », souligne-t-il.
François Legault rappelle aussi que les Québécois et Québécoises pourraient recevoir une amende allant jusqu’à 6 000 $ en zone rouge, s’ils vont dans des lieux interdits.
Alors que le Québec est en pleine deuxième vague, des gyms ont menacé le gouvernement d'ouvrir leurs portes cette semaine. Malgré le fait qu'ils se soient rétractés, le gouvernement rappelle aujourd'hui que les Québécois risquent jusqu'à 6 000 $ d'amende en zone rouge, s'ils vont dans des lieux interdits.
François Legault avait averti la population, plus tôt cette semaine, qu'un décret allait être adopté afin que des sanctions soient imposées non seulement aux propriétaires d'établissement qui décident de rouvrir, mais aussi aux clients qui s'y présentent.  
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a publié l'information du nouveau décret via son compte Twitter le 28 octobre en fin de journée. 
La sélection de l'éditeur : Julie Snyder et Marie-Lyne Joncas veulent « matcher » Julie d'OD
Le décret stipule qu'il est « interdit à quiconque de se trouver dans un lieu dont les activités sont suspendues ».
Les personnes qui seraient tentées de contourner cette règle s'exposent à des amendes de 1 000 $ à 6 000 $. 
M. Dubé rappelle aussi que cette restriction ne concerne pas seulement les gyms, mais aussi les « salles à manger de restaurants, les bars ou les cinémas ». 
À noter que les mesures implantées en zone rouge ont été prolongées et demeureront en vigueur jusqu'au 23 novembre prochain.
La pandémie a infligé des dommages importants à l'économie montréalaise depuis mars. Pour ajouter aux pertes financières résultant de l'annulation d'événements importants à travers la métropole, une multitude de magasins emblématiques de Montréal ont annoncé des fermetures en 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que certaines de ces marques continuent de rendre leurs produits disponibles dans les magasins en ligne, beaucoup d'entre elles ont complètement fermé les portes de leurs points de vente au détail ou ont déclaré faillite.  
La sélection de l'éditeur : 7 fois où des candidats d'OD ont enfreint les règles sans conséquences de la production
Certains d'entre eux étaient déjà sur une trajectoire descendante avant la pandémie. 
Quoi qu'il en soit, ces magasins manqueront certainement aux clients alors que les Montréalais doivent leur faire leurs adieux.
L'emblématique détaillant de vêtements montréalais a annoncé qu'il avait entamé le processus de liquidation de ses actifs le 23 octobre. La fermeture entraînera environ 1 400 pertes d'emplois au Canada, mais le Québec le ressentira le plus, perdant une entreprise qui rapporte des revenus à la province depuis 60 ans.
Si vous êtes une femme de taille plus, celle-ci frappe particulièrement fort. La bien-aimée Addition Elle de Montréal, fondée en 1980, a fermé ses portes en juin de cette année après que sa société mère, Reitmans, ait cité des problèmes financiers dus à la COVID-19. La société a également fermé tous ses sites Thyme Maternité. 
Le groupe ALDO basé à Montréal a déclaré en mai qu'il entrait sous la protection des créanciers en raison de pertes financières liées à la COVID-19. Bien que l'entreprise ait déclaré qu'elle aurait toujours son siège social « fièrement » au Québec et rouvrirait des magasins conformément aux directives de santé publique, des documents juridiques indiqueraient qu'un nombre non spécifié de magasins devraient fermer.
Vous vous souvenez peut-être des cartes Carlton de votre enfance, lorsque les gens envoyaient des cartes en vacances. L'entreprise américaine a annoncé en janvier qu'elle fermerait tous ses magasins nord-américains, dont 76 au Canada. Cependant, si vous êtes fan de Carlton Cards ou de Papyrus, d'autres détaillants continueront à vendre leur stock.
Tu as peut-être vu la marque de vêtements britannique Bench chez d'autres grands détaillants à Montréal, mais la société a annoncé en janvier que ses 24 points de vente au détail canadiens seraient fermés. La société a déclaré qu'elle se concentrerait sur le commerce en ligne.
Si tu es un fanatique de thé, tu es probablement obsédé par DAVIDsTEA, la marque mondiale de thé de Montréal. L'entreprise a annoncé en juillet qu'elle ne rouvrirait que 18 magasins au Canada, dont sept dans la grande région de Montréal. Il a fermé 166 sites canadiens et 42 aux États-Unis.
Le Groupe Dynamite, basé à Montréal, a déposé une demande de protection contre les créanciers en septembre, fermant un nombre indéterminé de magasins nord-américains. Le président exécutif de la société a qualifié la COVID-19 de « tsunami d'entreprise », dans un communiqué.
La marque montréalaise de vêtements durables Frank And Oak, fondée en 2012, a annoncé en juillet qu'elle fermerait certains de ses magasins canadiens en raison de l'impact financier de la COVID-19. Deux succursales sont actuellement ouvertes à Montréal (trois si on inclut les succursales pour hommes et femmes de la rue Stanley) et l'entreprise continue de vendre ses produits en ligne.
Coalision, la société mère montréalaise des marques de vêtements de sport Lolë et Paradox, a déposé son bilan cet été en raison de pertes financières résultant de la pandémie. On s'attend à ce que ses 85 employés du siège social de Montréal perdent leur emploi. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Le retour au confinement en début de mois n’a pas plu à tout le monde. Les Québécois et Québécoises en zone rouge arrivent à la fin du défi 28 jours sans contact de François Legault et plusieurs restent sur leur faim.
C’est ce que l’on peut constater en observant les différents réseaux sociaux, que ce soit Twitter ou Facebook.
Oui, le Québec a atteint un plateau du nombre de nouveaux cas journaliers, mais la situation en zone rouge ne s’est pas améliorée.
Dès 17 h, ce soir, le premier ministre François Legault annoncera ce qu’il adviendra des mesures sanitaires après le 28 octobre.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Éloïse d'Occupation Double Chez Nous
Plusieurs préfèrent y aller avec de l'humour, question de faire différent.
Certains internautes s'en remettent, pour leur part, aux éclosions dans les différentes écoles du Québec, alors que des milliers d'établissements scolaires ont été touchés par la COVID-19, ce qui n'est pas le cas pour les gyms et restaurants.
La majorité des Québécois et des Québécoises suivent les règles sanitaires, dont la réduction de contact, d'où le défi.
Par contre, après 28 jours, plusieurs ont hâte de se retrouver.
Dans certains cas, les termes « faillite » et « santé mentale » reviennent assez souvent. 
D’autres vont jusqu’à demande aux journalistes de « challenger » le premier ministre et demandent qu’il quitte sont poste de chef d’État.
Chaque année, elle se fait attendre et elle est maintenant arrivée. La première neige dans le Grand Montréal est tombée ce 26 octobre partout... sauf à Montréal. 
Les flocons s'accumulent dans plusieurs régions de la province, en passant de l'Abitibi et de l'Outaouais, jusqu'en Mauricie, au Saguenay et dans Chaudière-Appalaches.   Et le Grand Montréal n'a pas été épargné, alors que plusieurs résidents de la Rive-Nord et de la Rive-Sud se sont réveillés devant un léger tapis blanc au sol.
Par contre, à Montréal et dans les villes aux alentours rapprochés, c'est de la pluie qui tombe. 
Alors, si par chez vous c'est plutôt mouillé, voici quelques photos pour te donner un petit aperçu de ce que vivent tes voisins et de ce qui t'attend bientôt. 
La sélection de l'éditeur : Francois Legault donnera des détails sur la prolongation des mesures en zone rouge ce soir
À Sainte-Hélène-de-Bagot, en Montérégie, ce sont de « gros flocons » qui tombaient tôt ce matin. 
Du côté de Saint-Jérôme, sur la Rive-Nord de Montréal, la neige déferlait encore vers 8 h 00.
Et quand les automobilistes doivent sortir le balai à neige pour la première fois de l'année, c'est toujours un signe que l'hiver frappe à nos portes. 
Plus au nord, dans le coin de Prévost, les sapins ont enfilé leur manteau blanc et on doit avouer que ça donne des envies de sortir les décorations de Noël. 
Pas besoin d'aller trop au nord pour voir la neige : à Blainville, dans les Basses-Laurentides, les flocons se sont déposés sur les derniers vestiges de l'été.
Selon MétéoMédia, la neige pourrait se poursuivre pour une partie de la journée de lundi, mais devrait cesser dès mardi. 
Le froid et la grisaille seront toutefois de la partie pour tout le reste de la semaine alors que les températures oscilleront entre 4 C et 8 C dans le sud de la province.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le défi « 28 jours sans contact » imposé aux régions en alerte maximale tire à sa fin, mais le nombre de personnes infectées tourne toujours autour des 1 000 cas par jour. François Legault donnera des détails sur une possible prolongation des mesures en zone rouge ce soir.
Bien que le Québec ait atteint un certain plateau, avec les cas journaliers qui frôlent le millier depuis les dernières semaines, force est d’admettre que la situation en zone rouge s'est stabilisée, mais ne s'est pas améliorée.
Le premier ministre François Legault compte d’ailleurs tenir un point de presse ce soir, à 17 h, afin de mettre en lumière la suite des choses.
La sélection de l'éditeur: La tricherie d'Éloïse à Occupation Double fait réagir et le public a de fortes opinions
Les salles de restaurants, les cinémas, les bars et les centres de conditionnement physique pourront-ils rouvrir, le 29 octobre prochain? 
François Legault avait laissé savoir que non, lors d’un point de presse, le 22 octobre dernier.
« Ce n’est pas la faute des propriétaires de restaurants. Mais si demain matin on décidait de rouvrir les restaurants, on augmenterait les risques que la propagation augmente, et aujourd’hui, c’est le contraire qu’il faut faire », avait-il dit.
Lors d’une entrevue à une station de radio de la Mauricie, comme le relève Radio-Canada, le premier ministre a affirmé qu’il souhaitait, avant de tout rouvrir, « qu’on descende à 800 puis à 500 cas par jour ».
Une coalition de 200 propriétaires de centres de conditionnement physique a lancé un ultimatum au gouvernement : ils rouvriront leurs portes si Québec décidait de prolonger les 28 jours.
Si tu es encore aux études, tu dois probablement te contenter des cours en ligne obligatoires jusqu'à nouvel ordre. Les formations virtuelles peuvent paraître longues et pénibles pour certains, alors mieux vaut choisir un programme qui te plaît dès le départ. Certains domaines comprennent des cours universitaires donnés à Montréal avec des noms qui semblent presque faux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ils sont parfois super longs ou mystérieux, d'autres fois, incompréhensibles pour la moyenne des gens. Narcity s'est amusé à rassembler les noms de cours les plus flyés des universités francophones montréalaises l'Université de Montréal (UdeM) et l'Université du Québec à Montréal (UQAM). 
La sélection de l'éditeur : Kaled d'OD se confie sur le retour de Cintia et des anciens dans l'aventure
Rappelons qu'il n'est pas question de rire des programmes ou de ces cours — simplement de leurs noms assez inhabituels. 
Les Québécois décident parfois de sortir des sentiers traditionnels et d'aller vers des professions plus marginales.
Voici le genre de cours qu'ils pourraient suivre :
Ce cours est donné à l'UdeM pour les étudiants en histoire, mais aussi pour ceux qui font une majeure en études médiévales. Oui, ça existe. 
Donné à l'UQAM, ce cours dit tout par son nom. Nous non plus on ne savait pas que c'était possible d'apprendre à manier des marionnettes à l'université.
Tu peux aussi apprendre le mime à l'UQAM! Dis-toi qu'au moins, tu ne devrais pas avoir d'oraux à faire dans ce cours.
On ne veut même pas imaginer de quoi parle ce cours donné à l'UQAM. Il est associé au programme de deuxième cycle en études sur la mort. 
Un cours qui peut s'avérer surprenant le lundi matin quand tu n'as pas encore pris ton café. Offert aux étudiants du bac en sexologie de l'UQAM, il permet de comprendre les aspects historiques, socioculturels et conceptuels liés à la pornographie. 
Si jamais il te prend des envies d'aller loin en musique.
Ces trois cours sont offerts à l'Université de Montréal pour les musiciens. 
Non, pas Big Bang, mais Big Band, ce qui signifie un grand ensemble jazz de 17 à 19 musiciens.
Tu es peut-être surpris, mais oui, il est possible de suivre des cours d'accordéon à l'université. Cet instrument plutôt rare s'apprend à la faculté de musique de l'UdeM. 
Tu pourrais aussi devenir chanteur ou chanteuse d'opéra après avoir suivi ce cours très précis.
L'humour et le leadership, c'est pas donné à tout le monde... Hein, Charles?
Voici des cours donnés à l'Université de Montréal :
Tu pourras t'essayer pour ce drôle de cours si jamais tu es au cycle supérieur en science de l'éducation.
Ce cours est offert en ligne pour les étudiants libres et les participants à plusieurs certificats et microprogrammes d'études.
Ce cours permet d'employer un leadership adapté, mobilisateur et influent et il est offert dans le certificat en leadership pour militaires ou en gestion appliquée à la police ou à la sécurité.
Ces cours touchent aux animaux, aux visages et aux corps des gens. Il y a peut-être des termes là-dedans que tu n'as jamais entendu, c'est normal.
Ultra spécifique, ce cours donné à l'UdeM est accessible pour les doctorants en médecine vétérinaire. Il comprend deux semaines de stage dans des cliniques ambulatoires équipes. 
Aussi donné à l'Université de Montréal, le cours de chirurgie buccale et maxillofaciale peut être suivi par les doctorants en médecine dentaire seulement. 
Malgré que les voyages ne soient pas recommandés en ce moment, ils ne sont pas interdits; certains Québécois décident donc de prendre le large. Et quelle que soit la raison du périple, tous les voyageurs qui reviennent au Canada doivent faire une quarantaine obligatoire. 
Ils doivent s'isoler à l'intérieur, sans contact avec personne, pendant les quatorze jours suivants leur arrivée. Mis à part les directives à respecter pendant ces deux semaines, le gouvernement du Canada a aussi émis des règles à suivre dès que tu quittes l'aéroport pour te rendre à ton lieu de quarantaine. 
La sélection de l'éditeur: La « date » entre Marjorie et Cintia d'OD sème des réactions mitigées chez le public
Rendez-vous directement à votre lieu de quarantaine sans tarder et restez‑y pendant 14 jours.
Peu importe comment tu te rends à ton lieu de quarantaine, tu dois porter le masque ou le couvre-visage, « à moins que vous soyez seul dans un véhicule personnel », peut-on lire.  
Pendant le trajet, il faut éviter les contacts en restant dans le véhicule le plus possible. Si tu dois mettre de l'essence, paie à la pompe et si tu dois t'arrêter pour de la nourriture, va à un service au volant. 
Maintenant que tu es arrivé dans ta caverne pour les deux prochaines semaines, tu as 48 heures pour t'enregistrer à ArriveCAN, via l'application, en ligne ou au téléphone.
Tu dois ensuite signaler « tout symptôme [...] chaque jour jusqu’à la fin de votre quarantaine de 14 jours », d'après ce que précise le site du gouvernement.
Annuellement, l'Institut Fraser annonce le classement des meilleures et des pires établissements scolaires. Le palmarès des écoles secondaires du Québec pour l'année 2020 a été partagé par le Journal de Montréal.
Les établissements scolaires sont classés en fonction d'une note variant de 0 à 10. Cette méthode, élaborée par l'Institut Fraser, prend en compte plusieurs critères dont les résultats des élèves aux examens ministériels de quatrième et de cinquième secondaire, l’écart entre les garçons et les filles, ainsi que la proportion d’élèves qui prennent du retard dans leur parcours scolaire.
Voici la liste des dix meilleures écoles privées et publiques du Québec cette année.
La sélection de l'éditeur : 13 cours universitaires donnés à Montréal avec des noms si weird qu'ils sonnent faux
Trois écoles publiques et trois écoles privées ont obtenu cette note parfaite
Voici les meilleures écoles secondaires publiques du Québec en 2020 :
Voici les 10 meilleures écoles secondaires privées du Québec en 2020 :
- 9,5/10 : Jean de la Mennais, La Prairie
La liste complète du classement des écoles secondaires du Québec des meilleures aux pires devrait sortir demain dans le cahier spécial du Journal de Montréal. 
Le nombre d'établissements scolaires touchés par la COVID-19 ne fait qu'augmenter au gré des jours et des semaines. Voilà que plus de 1 300 écoles au Québec ont été aux prises avec au moins un cas positif depuis la rentrée.
C’est ce qui ressort des dernières données disponibles sur le site du gouvernement provincial, en date du 20 octobre à 16 h.
Les chiffres ont été colligés auprès des 2 994 écoles publiques et privées du Québec, regroupant plus de 1 300 000 élèves et 226 000 membres du personnel.
La sélection de l'éditeur : Kiari a commenté une photo de Naadei d'OD sur Instagram il y a 2 ans 
Des écoles publiques et privées du Québec touchées par la COVID-19
La liste gouvernementale fait effet de 1 337 établissements scolaires ayant déclaré au moins une personne positive au nouveau coronavirus.
Depuis la rentrée scolaire, ce sont près de 5 500 membres du personnel et élèves qui ont contracté la COVID-19. En revanche, 2 194 personnes en sont toujours infectées.
Bien que sa liste diverge quelque peu de celle du gouvernement, Covid Écoles Québec, cette initiative citoyenne lancée par un père de famille, a mis sur pied une carte interactive.
Elle permet, entre autres, d’avoir une idée visuelle de la situation dans la province. 
Rappelons que depuis le 8 octobre dernier, les élèves du secondaire en zone rouge doivent garder le masque en tout temps sur tout le territoire de l’école.
Les secondaires 4 et 5, quant à eux, sont en présence hybride, soit une journée sur deux à l’école.
La métropole est en alerte maximale depuis quelque temps et les autorités constatent que la pandémie continue d'y évoluer. Certains quartiers à Montréal sont plus affectés par la COVID-19, ce qui pousse les instances gouvernementales à y mettre plus d'efforts pour contrer la situation.
Lors du point de presse de ce mercredi 21 octobre avec la mairesse Valérie Plante, la Dre Mylène Drouin a souligné une baisse du nombre de personnes qui vont se faire dépister. Le taux de cas positifs demeurent par contre dans une légère ascension :
« Certains quartiers sont vraiment plus touchés que d'autres. Des quartiers comme Parc-Extension ont plus de 15 % de taux de positivité; Snowdon, Saint-Laurent, Côte-des-Neiges, Pointe-Saint-Charles. »
La sélection de l'éditeur : L'intérieur de cette chapelle rénovée en maison au Québec est à l'inverse de l'extérieur
Ce sont clairement des quartiers chauds pour lesquels on a tout avantage à hausser le dépistage
Mylène Drouin, directrice régionale de Santé publique de Montréal
La directrice régionale de Santé publique de Montréal a tout de même affirmé que Montréal est actuellement sur la bonne voie : 
« La situation progresse dans la bonne direction. Les efforts que nous faisons depuis plusieurs semaines commencent ou semblent porter fruit. »
Avec une moyenne de 245 cas par jour, la métropole est dans un état stable si l'on compare avec le mois précédent :
« On voit clairement que l'importante hausse qu'on avait dans notre courbe épidémique en début septembre s'est transformée en un plateau qui, maintenant, se maintient », affirme Mme Drouin.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains l’utilisent par inadvertance ou par naïveté, d’autres le perçoivent comme une agression. Le « mot qui commence par N » ou le N-word en anglais est de retour dans l’actualité et ça fait jaser.
Sans même être expert en la matière, force est d’admettre que le « mot commençant par N » est lourd de sens et d’histoire.
Après une année marquée par le mouvement Black Lives Matter, son utilisation dans le cadre académique universitaire ne fait pas l’unanimité, tant au Québec qu’au Canada anglais.
La sélection de l'éditeur: Tu pourras louer les maisons d'OD après le tournage et voici de quoi ça à l'air
Le 23 septembre dernier, une enseignante d’histoire à l’Université d’Ottawa, Verushka Lieutenant-Duval, a employé dans le cadre d’un cours en ligne le « mot en N ». 
Elle voulait, selon ce que rapporte La Presse, expliquer que certaines communautés s’étaient réapproprié des termes, comme le « mot commençant par N ».
Mme Lieutenant-Duval a été suspendue quelques jours à la fin du mois dernier, à la suite d'une plainte d'une étudiante à ce sujet. Cette suspension a créé un vif débat quant à l’utilisation du mot tabou entre les murs universitaires.
En entrevue au micro de l’émission Tout un matin, l’enseignante affirme que si elle avait su que « ce mot-là ne se prononçait plus dans le cadre d’un cours académique », elle l’aurait utilisé d’une autre manière.
« Mon objectif, ce n’est pas de blesser les étudiants. J’étais en train d’expliquer une théorie [...] et non de provoquer une réaction ou de chercher à les choquer », dit-elle.
Pourquoi certains croient qu'on ne devrait pas utiliser le mot, même pas dans un contexte éducatif ?
Selon l’humoriste Renzel Dashington, le N-Word vient automatiquement avec une attaque, qu’elle soit désirée ou non.
« Ce mot-là, il est toujours hostile. Toujours toujours toujours. Il n’y a pas d’exception. We hate that word. All of us », confie-t-il dans un direct sur son compte Instagram.
« Moi, dans mon quotidien, je n’utilise pas ce mot. Jamais, dit-il. Le seul moment que j’ai à le dire, c’est pour le répéter à un blanc qui l’a utilisé. » 
L’artiste, populaire sur les réseaux sociaux, ose pousser la réflexion. Est-il possible que des noirs ne soient pas contre ce mot ? 
« Oui », affirme M. Dashington, ajoutant qu’il y a aussi certains noirs qui croient que la terre est plate et que l’humain n’est jamais allé sur la lune.
« De manière générale, c’est toujours un mot qui est un geste d’agression [...] Quand quelqu’un décide de l’utiliser, c’est un geste violent envers nous. »
Pourquoi les professeurs croient qu'il s'agit d'une atteinte à la liberté académique?
Pour certains, ce serait faire preuve de sensibilité. Pour d’autres, ce serait d’imposer une censure aux corps professoraux des différentes universités au pays.
Une lettre signée par 34 professeurs de l’Université d’Ottawa, exprimant leur désaccord au traitement de Mme Lieutenant-Duval et publiée dans divers médias, précise que l’université demeure « un lieu de débats, un lieu, aussi, d’exploration des réalités de l’histoire ».
Les signataires soulignent que deux éléments semblent avoir été confondus dans cette saga, soit « le racisme sur le campus, les microagressions, la discrimination parfois inconsciente » et le rôle de l’enseignement universitaire, « qui est de nourrir la réflexion, développer l’esprit critique » et permettre à tous de pratiquer leur droit de parole.
« La salle de classe [...] ne peut devenir un lieu libéré du poids de l’histoire, des idées et de leurs représentations, est-il écrit. Il est donc inévitable que certaines lectures, certains concepts, voire certains mots heurtent des susceptibilités. »
Les constructions du nouveau marché de 13 000 000 $ ont pu débuter ce mercredi 21 octobre. D'ailleurs, on sait maintenant quand la grande ouverture du premier marché Adonis à Québec est prévue et c'est pour bientôt.
Il s'agira de la quinzième succursale à s'installer après 40 ans d'existence et tu peux y retrouver autant des produits d'ici que de nouvelles saveurs à découvrir.
Les premiers clients pourront franchir les portes au tout début de la prochaine année et c'est tout près des Galeries de la Capitale. 
La sélection de l'éditeur: Bryan McCormick confirme sa séparation avec Élisabeth Rioux
C'est plus précisément au 1700 rue Bouvier, au coeur quartier Lebourgneuf, que tu pourras te rendre pour faire ton épicerie complète ou aller chercher des ingrédients méditerranéens plus nichés dans une surface de 31 525 pieds carrés.
Étant une filiale de l'épicerie Metro, le nouveau marché Adonis s'installera tout près des transports en commun et sera entouré d'un grand stationnement.
En plus, ils sont présentement en train de recruter près de 200 employés à temps plein ou temps partiel et les embauches sont déjà en cours.
Si ça t'intéresse, tu peux te rendre au local de recrutement dans les Galeries de la Capitale du lundi au jeudi de 9 h 00 à 19 h 00 ou le vendredi de 8 h 30 à 15 h 00.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Confinement, déconfinement, reconfinement : la COVID-19 n'est pas douce non plus avec les célibataires. Rencontrer de nouvelles personnes est devenu ardu, surtout si on souhaite le faire en personne. Un sociologue a accepté de répondre à nos questions au sujet de l'impact du reconfinement sur le dating.
Limiter les contacts sociaux à l'extérieur, ne pas inviter d'ami chez soi, ne pas visiter d'ami, fermer les bars, les restaurants, les cafés, disons que les temps sont durs pour le dating.
Abordant en ce sens, Francis Boilard, sociologue et professeur de sociologie au cégep Édouard-Montpetit, répond à nos questions.
La sélection de l'éditeur: Bryan McCormick confirme sa séparation avec Élisabeth Rioux
Au Québec, plus d'un million de personnes vivent seules. Et même s'il y en a un peu partout, elles se trouvent davantage dans les grands centres, selon ce que raconte M. Boilard.
« Le reconfinement replonge les célibataires qui habitent seuls dans un isolement qui peut ressembler à celui du premier confinement. La différence, c’est que maintenant, le niveau d’alerte d’une région administrative (jaune, orange, rouge) a un impact sur leur degré d’isolement », explique Francis Boilard.
Dans une société qui fonctionne bien, les membres doivent y être bien intégrés. Et faire l'épicerie ou passer à la pharmacie n'est pas suffisant pour « créer ce lien social ».
« Des études sociologiques montrent que l’une des meilleures protections contre le suicide, c’est l’intégration . Donc, c’est possible que le reconfinement fasse augmenter le taux de suicide des célibataires au Québec. Surtout en zone rouge. Il faudra attendre un an ou deux pour avoir ces chiffres », précise le sociologue.
« Depuis la COVID-19, beaucoup de rencontres se déroulent sur les apps comme Tinder, Bumble, Hinge, OkCupid, etc. »
Pour le sociologue, le cas de Montréal est très intéressant, puisque « c’est une zone rouge avec un marché de l’amour très actif ».
Si, lors du premier confinement, les sorties à l'extérieur étaient permises, on ne pouvait néanmoins pas recevoir de la visite. Présentement, pour les zones rouges, c'est l'inverse qui se passe.
« Les gens qui habitent seuls peuvent se choisir un ou une '' élu.e '' sauf qu’avant de fixer leur choix, la classique marche au parc n’est plus autorisée. »
Actuellement, les sociologues s'attardent aussi aux décalages entre loi et respect de la loi. Car si certains célibataires restent très dociles, d’autres étirent plutôt l'élastique.
Après huit mois de dating à saveur COVID-19, « des usagers admettent qu’ils continuent de swiper, dit Francis Boilard, mais qu’ils manquent d’énergie pour entretenir les discussions par messageries, nécessaires pour poser les bases des rencontres en personne. »
Il ajoute que l'option de recontacter de vieilles flammes peut alors devenir tentant pour certains.
Y a-t-il moyen pour les célibataires de tirer profit du reconfinement?
« Mettre son dating sur pause pour évaluer comment donner sens à sa vie peut être une façon de tirer profit du reconfinement », avance le sociologue. 
Lors du premier confinement, on a noté une hausse du nombre de personnes sur les applications de rencontres, et c'est probablement ce qui se passe aussi en ce moment en zone rouge, selon lui.
« C’est donc un bon moment pour s’activer et créer des contacts avec des gars ou des filles qui, en temps normal, feraient tout simplement leur vie au lieu de se chercher un partenaire pour combler leurs besoins relationnels. » 
Et si les Zoom, Teams et Skype de ce monde ont pris de plus en plus de place dans les journées de travail, il en est de même du côté des rencontres amoureuses.
« La date vidéo est moins engageante que la rencontre en personne et elle permet quand même d’avoir une bonne idée de comment le courant passe avec l’autre, » croit Francis Boilard.
Avant le premier confinement puis lors du déconfinement de cet été, « proposer la rencontre vidéo pouvait être mal vu. »
Tandis que maintenant, c'est légitime et normal, et ça permet de respecter les consignes sanitaires. « Donc oui, termine le sociologue, il y a moyen de tirer profit de ce reconfinement. »
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mardi 20 octobre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au Québec. François Legault y a d'ailleurs abordé la situation des personnes vivant seules présentement, rappelant du même coup les règles à ce sujet. 
Le deuxième confinement ayant des répercussions marquées sur la santé mentale de plusieurs, Legault a voulu faire certains rappels aux Québécois. 
« Les personnes qui sont seules ont le droit d'avoir la visite d'une personne, ça peut être leur enfant là, ou un ami », a-t-il indiqué.
La sélection de l'éditeur: Gabrielle Marion dans un film québécois tourné en pandémie : elle dévoile tout
Si vous avez la chance d'aller visiter une personne seule, vous avez le droit, un à la fois.
Alors que les gens en zone rouge doivent limiter leurs contacts sociaux et que la grande majorité des rassemblements n'y sont pas permis, une exception est permise par la santé publique :
« J'invite tous les Québécois qui connaissent une personne seule — je sais qu'il y a des problèmes de santé mentale qui s'accumulent chez les personnes seules. Donc, si vous avez la chance d'aller visiter une personne seule, vous avez le droit, un à la fois, mais vous avez le doit d'y aller. »
Ces informations sont disponibles sur le site du gouvernement du Québec. Un visiteur provenant d'une autre adresse à la fois peut aller au domicile d'une personne seule. Cependant, « il est recommandé de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux ».
François Legault a simplement voulu remettre les choses au clair, affirmant qu'au final, ce que les autorités veulent éviter, c'est que des groupes se rassemblent. 
Rappelons que la visite de proches aidants, de personnes qui donnent des services ou du soutien et de ceux offrant de la main-d'oeuvre est également permise. 
C'est un moment assez historique que vient de vivre la communauté d'Asbestos, en Estrie, alors que les citoyens et les citoyennes ont choisi le nouveau nom de la ville. Asbestos deviendra maintenant Val-des-Sources.
C’est lors d’une séance extraordinaire tenue hier soir que le conseil municipal a dévoilé les résultats du vote sur le changement de nom de la municipalité.
 « C’est véritablement un moment historique que nous vivons », précise le maire d’Asbestos, Hugues Grimard, dans un communiqué officiel.
La sélection de l'éditeur: 12 « hacks » Costco que tu ne connaissais pas qui vont te faire économiser encore plus
Pourcentage de voix après trois tours pour le nom Val-des-Sources
« Je remercie la population d’avoir voté en grand nombre. Le conseil et moi sommes fiers de voir que le processus a su rallier les citoyens », ajoute-t-il.
C’est après 5 jours de scrutin que le nom de Val-des-Sources est sorti grand vainqueur. Les autres choix étaient :  L’Azur-des-Cantons, Jeffrey-sur-le-Lac, Larochelle, Phénix et Trois-Lacs.
Au total, 2 796 Asbestriens et Asbestriennes ont fait valoir leur droit de vote, soit près de la moitié de la population éligible au vote, précise la Ville.
Le nouveau gentilé proposé pour les quelque 7 000 citoyens serait les Valsourciens et les Valsourciennes. 
Rappelons que c’est en novembre 2019 que la Ville d’Asbestos a annoncé qu’elle comptait lancer un processus pour changer le nom de la municipalité.
Forte de son héritage de ville minière, principalement d’amiante, Asbestos souhaitait depuis quelques années changer de nom, en raison de sa connotation négative. 
Malgré toutes les incertitudes qui planent cette année, l'Halloween aura bel et bien lieu, et sera plus terrifiante que jamais. Le 31 octobre 2020, une pleine lune bleue attend les cueilleurs de bonbons.
La fête préférée des enfants se déroule un samedi cette année. Et fait intéressant ce mois-ci : c'est non pas une, mais deux pleines lunes qui règnent dans le ciel en octobre.Il s'agit d'un phénomène rare et qui explique pourquoi  on surnomme la seconde « la lune bleue ».
La sélection de l'éditeur: Victoria Kult partage un défi fitness à faire pendant Occupation Double et c'est parfait
À noter par contre qu'à moins qu'il y ait de la poussière dans l'atmosphère cette nuit-là, la lune ne semblera pas bleue.
Qu'une pleine lune se lève le soir de l'Halloween représente aussi une rareté, qui ne se produit qu'une seule fois aux 18 ou 19 ans, selon The Old Farmer's Almanac. 
La dernière fois qu'une pleine lune est arrivée un 31 octobre dans tous les fuseaux horaires, ça remonte à 1944. 
Côté surnom, après la lune de la moisson au tout début du mois, le ciel fera maintenant place à la lune des chasseurs.
Il s'agit effectivement de la période de l'année où humains et animaux font le plein de provisions pour l'hiver.
Le lever de lune aura lieu vers 19 h et son coucher, un peu après 7 h.
Ce qui fait que les adeptes de pleines lunes auront amplement le temps de l'observer à leur guise, si les nuages n'envahissent pas trop le ciel.
L'entreprise lancée par Jessie Nadeau et PH Cantin d'OD crée plusieurs recettes et plats, au grand plaisir des véganes québécois. Eh bien, il y a quelques jours, une des assiettes Véganes, mais pas plates! a été rappelé, puisqu'elle contiendrait un ingrédient non déclaré. 
Si tu es en possession de celui-ci, tu devrais donc t'assurer de ne pas être visé par ce rappel. 
Santé Canada a lancé un avertissement concernant l'Assiette Mexicaine, annonçant que celle-ci contiendrait des traces de lait. 
La sélection de l'éditeur: Maripier Morin s'exprime publiquement pour la première fois depuis le scandale
Assiette mexicaine pas plate (riz aux légumes garni de viande végane tex-mex, gratiné au cheddar avec sauce aux haricots) de format 405 grammes, avec le CUP 6 28176 07305 7 et le code « Lot: 1260 ».
Le rappel stipule que le plat contient des traces de lait, soit un ingrédient allergène.
Non seulement la présence de produits laitiers peut causer un choc anaphylactique chez les personnes allergiques, mais c'est également un ingrédient de source animale. 
Pourtant, ce dernier n'est pas indiqué sur l'emballage des repas de 405 grammes prêts-à-manger.
La distribution du produit en question a été faite par MS3 Alimentation dans plusieurs points de vente à travers le Québec.
Avec la grisaille qui se fait de plus en plus sentir et les mesures strictes en place présentement, plusieurs Québécois ressentent l'envie d'aller s'évader dans le Sud. Et partir en voyage, ça implique aussi de faire une quarantaine obligatoire au Canada de 14 jours au retour. 
Les voyages non essentiels à l'extérieur du pays sont toujours déconseillés par les autorités, mais certains peuvent tout de même choisir de s'envoler à l'étranger. 
Par contre, le gouvernement fédéral est clair sur un sujet: « Les voyageurs qui entrent au Canada doivent suivre les règles établies par les décrets d'urgence en vertu de la Loi sur la mise en quarantaine. »
La sélection de l'éditeur: Kevin aurait eu des rapprochements avec l'ex de Jamie selon Chris et Mathieu d'OD
Et la principale règle est de se placer en isolement obligatoire pendant 2 semaines, symptômes ou non. 
Question de savoir précisément ce que cela implique, voici ce qui est permis ou non de faire pendant ces 14 jours. 
L'une des premières choses à planifier pour ton retour est de trouver un endroit approprié pour ta quarantaine « dans lequel ne vit aucune personne susceptible de tomber plus gravement malade si elle contracte le virus », précise le gouvernement. 
On indique aussi qu'il ne faut pas choisir un lieu où il est impossible de rester à l'écart des autres personnes qui résident à cette adresse. 
un milieu de vie de groupe ou en communauté;
un foyer dans lequel vivent des familles nombreuses ou beaucoup de personnes;
un petit appartement que tu partages avec des colocataires qui n’ont pas voyagé avec toi;
un camp, une résidence pour étudiants ou tout autre milieu de vie de groupe où il y a un contact étroit entre les personnes et des aires communes.
Ton plan de quarantaine doit être prévu à l'avance, sinon tu pourrais « faire l'objet d'une évaluation supplémentaire » par un agent des services frontaliers.
Qu'est-ce qui est permis de faire pendant les 14 jours?
Maintenant que tu t'es rendu à ton lieu de quarantaine pour les deux prochaines semaines, voici ce que tu as le droit de faire selon la Loi sur la mise en quarantaine.  
Cohabiter avec les membres de ta famille/amis qui n’ont pas voyagé avec toi. Il faut cependant que tu aies accès à une chambre à coucher et une salle de bain séparée. 
Utiliser les espaces communs comme la cuisine. Par contre, tu dois éviter le plus possible les autres occupants de la résidence, porter un masque si tu ne peux rester à moins de deux mètres et nettoyer toutes les surfaces que tu as touchées.
Sortir dans les aires extérieures privées, comme le balcon.
Qu'est-ce qui est interdit de faire pendant les 14 jours?
Quitter son lieu de quarantaine. Le gouvernement est clair : pas le droit de sortir des limites de ton terrain pendant ta quarantaine, même pas pour aller prendre une marche ou pour aller au dépanneur. Il y a deux exceptions et c'est seulement s'il s'agit d'une urgence médicale ou si tu as une levée limitée d'ordre humanitaire et que tu respectes à la lettre les directives fournies.
Recevoir des visiteurs, et ce, « même si vous êtes à l’extérieur et que vous demeurerez à une distance de deux mètres d’eux », précise-t-on.
Il est interdit d'utiliser les aires communes telles que les halls d’entrée, les cours extérieures, les restaurants les gymnases ou les piscines.
Quelles sont les conséquences si je ne respecte pas les règles?
Les contrevenants qui enfreignent la Loi sur la quarantaine risquent six mois d'emprisonnement et une amende de 750 000 $. 
Et si tu décides de mettre fin à ton isolement obligatoire avant le temps et que cela cause la mort ou des lésions corporelles à une autre personne, tu risques une peine maximale de trois ans de prison en plus d'une amende de 1 000 000 $. 
À cela s'ajoutent les contraventions que la GRC, la Sûreté du Québec et les services de police locaux peuvent donner en vertu de la Loi sur les contraventions pour faire respecter la quarantaine. Celles-ci sont de 275 $ à 1 000 $. 
Pour s'assurer que tu respectes toutes les directives de la quarantaine, des agents procéderont à des vérifications en personne et/ou par téléphone. 
Les données concernant les nombres de cas à travers le territoire évoluent au quotidien, obligeant une mise à jour fréquente des mesures en place. Question de démêler le tout, voici les zones qui ne sont pas en rouge en date du 19 octobre 2020.
C'est ce lundi que deux nouveaux secteurs se sont ajoutés à la liste, soit les MRC de Joliette et d'Autray, dans Lanaudière.
À compter du jeudi 22 octobre, la fermeture des restaurants, des bars et l'application des autres mesures suggérées devront y être mises en place.
La sélection de l'éditeur : Zone rouge : 2 nouveaux secteurs du Québec passent en alerte maximale
Régions ne sont ni en orange ni en rouge.
Sur un total de 19 régions, seulement huit se trouvent sous un palier d'alerte inférieur à celui du niveau maximal. 
Parmi celles se trouvant toujours en jaune, soit le palier 2 de l'échelle gouvernementale, on retrouve : 
Du côté de l'alerte orange, le troisième niveau, il y a :
Et certaines régions sont qualifiées en zone orange avec quelques exceptions, soit des secteurs qui se trouvent dans le quatrième palier.
MRC de L’Assomption (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
MRC de Deux-Montagnes (les territoires de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] seulement)
Partout ailleurs, le palier d'alerte maximal est en vigueur.
Les enfants du Québec pourront finalement enfiler leur costume et partir à la chasse aux bonbons le 31 octobre prochain. En revanche, François Legault a précisé qu'il y aurait des consignes à suivre pour passer l'Halloween au Québec cette année.
Selon un communiqué gouvernemental, les enfants devront être uniquement accompagnés de leur famille, soit les personnes qui résident à la même adresse, et ne pourront entrer dans les maisons. 
Quant aux personnes qui distribueront les friandises, elles devront trouver une manière originale pour faire respecter la distanciation physique à leur entrée.
La sélection de l'éditeur : Yan Cacchione s'ouvre sur le retour de son ex Julie-Anne à OD
« Dans la mesure du possible, les enfants devront récolter les bonbons et friandises placés à un endroit situé à deux mètres des occupants de la maison visitée », précise le communiqué.
S’ajoutent à ses conditions dites « principales » d’autres règles, comme l’interdiction aux personnes présentant des symptômes de la COVID-19 de participer à la collecte.
Le gouvernement demande aux familles de se limiter à faire le porte-à-porte dans leur propre quartier, respecter une distanciation physique dans les rues et porter le masque ou couvre-visage.
Toute personne devra « s’abstenir de chanter ou de crier devant les personnes chez qui elles se rendent ».
Rappelons que certaines municipalités du Québec ont décidé de simplement annuler la cueillette de bonbons, comme c'est le cas à Rouyn-Noranda, en Abitibi.
Avec la seconde vague qui fait des siennes au Québec, la population se demande si elle pourra célébrer en famille lors du temps des Fêtes. François Legault n’abonde pas en ce sens et affirme que les Québécois ne pourront pas faire de « gros party de Noël » cette année.
Le premier ministre a confirmé le tout lors du point de presse sur les derniers développements de la COVID-19 au Québec, ce jeudi.
Cette annonce s’est faite juste avant qu'il confirme que les enfants allaient pouvoir faire le porte-à-porte lors de l’Halloween.
La sélection de l'éditeur: Une partie des mesures en zone rouge vont se prolonger après le 28 octobre au Québec
Une chose que l’on peut déjà dire, c’est qu’il faut oublier les gros partys de Noël.
François Legault fait d’abord référence aux grandes fêtes de bureau et de famille, où des centaines de personnes peuvent alors se rassembler à un même endroit.
« Évidemment, ce ne sera pas le fun pour les Québécois si on ne pouvait pas, à Noël, voir nos familles [et] nos amis », a concédé le chef d’État.
Y a-t-il des alternatives de prévues par le gouvernement ? C’est « trop tôt » pour le dire, avoue M. Legault, tout en se demandant si les Québécois pourront fêter en groupe de six ou de dix personnes. 
Concernant les restrictions en zone rouge, le gouvernement a tenu à « être bien honnête » avec les Québécois.
« Il y a une partie des mesures qui risquent d’être prolongées », au-delà du 28 octobre prochain, a précisé le premier ministre.
Depuis la semaine dernière, le changement d'heure est à nouveau revenu dans l'actualité lorsque François Legault s'est dit ouvert à ce qu'on ne recule ou n'avance plus l'heure.
Cette année, c'est à 2 h dans la nuit du 31 octobre au 1er novembre qu'on retournera à l'heure normale de l'Est.
Pour certains, l'enjeu du changement d'heure, instauré lors de la Première Guerre mondiale dans le but d'économiser l'énergie, est secondaire, voire inopportun. 
Narcity s'est entretenu avec la sociologue Valérie Harvey qui milite depuis longtemps pour l'abolition du changement d'heure au Québec.
La sélection de l'éditeur: Voici pourquoi tu ne peux plus commenter les photos récentes de Charles d'OD
Pourquoi y a-t-il tant de discorde sur le changement d'heure?
« Il n’y avait pas tant de discorde », précise d'emblée Mme Harvey, « dans le sens qu’il n’y a pas de gens qui iront militer pour garder le changement d’heure. »
La sociologue compare la situation à un caillou dans une chaussure.
« On continue de marcher malgré tout. Par contre, avec le temps, ça peut créer une plaie. »
Pour la majorité des Québécois, il ne s’agit que d’une heure, selon elle.
Pour d'autres, « ce sera peut-être une heure de sommeil manquante, alors qu’elle fait de l’insomnie ».  
Hydro-Québec a affirmé à Narcity qu’elle estimait que le changement d’heure n’aura que « des effets minimes sur la consommation énergétique du Québec ».
« À l’époque où le changement d’heure a été implanté, l’éclairage était beaucoup plus significatif dans la consommation d’électricité d’un ménage », précise la société d’État.
« L’éclairage représente entre 5 et 10 % de l’électricité consommée par les résidences au Québec contre 50 à 60 % pour le chauffage, qui dépend plutôt de la température extérieure. »
Selon une étude de l’Université du Colorado réalisée en 2014, les risques de crise cardiaque le lundi suivant le changement d’heure augmenteraient de 25 %.
De plus, « on sait qu’il y a des gens qui auront plus de trouble du sommeil dans la semaine qui suit le changement d’heure », précise Mme Harvey.
Alors qu’une pandémie touche le monde entier, y aura-t-il un plus grand impact sur la personne ?
« Oui », répond la sociologue. « Les troubles de santé mentaux ont augmenté, on est plus stressé et plus anxieux », dit-elle.
« Ce n’est peut-être pas l’idéal, puisque venir jouer dans nos horaires et notre perception de la lumière, on remarquera peut-être plus les impacts négatifs des changements d’heure, puisqu’on est moins actif en raison du télétravail, entre autres. »
Oui! Plusieurs provinces territoires et régions au Canada ont d’ailleurs emboîté le pas dans les dernières années, soit la Saskatchewan, le Yukon, l’est de la Colombie-Britannique et la Basse-Côte-Nord. 
La semaine dernière, un député conservateur-progressiste de l’Assemblée législative de l’Ontario, Jeremy Roberts, a déposé un projet de loi pour mettre fin au changement d’heure dans la province.
En entrevue avec Narcity Canada, M. Robert a mentionné qu’il comptait entrer en contact avec ses homologues du Québec et de l’état de New York à savoir s’ils souhaitent aller de l’avant si son projet de loi avait le feu vert.
Au Québec, le premier ministre François Legault a laissé savoir lors d’un point de presse jeudi dernier qu’il se disait « ouvert à se pencher sur le sujet ».
Si le projet de loi ontarien est adopté, nul doute, selon Valérie Harvey, que le Québec suivra. 
« Ce sera un excellent incitatif pour que le Québec emboite le pas », affirme-t-elle. « L’Ontario et le Québec sont des  partenaires économiques importants. »
Ce mercredi 14 octobre, lors d'une entrevue radio sur les ondes du 680 CJOB à Winnipeg, le premier ministre du Canada a abordé plusieurs questionnements entourant la seconde vague de COVID-19. Justin Trudeau y a d'ailleurs affirmé que la frontière avec les États-Unis pourrait ne pas rouvrir tant que le nombre de cas chez nos voisins du sud continue d'augmenter aussi intensément. 
Il semblerait que les restrictions en lien avec les déplacements à l'étranger pourraient demeurer en place pour un bon moment et Trudeau encourage la population à suivre les consignes : 
« Pour la sécurité des gens, on les encourage vraiment à suivre les conseils de la santé publique. »
La sélection de l'éditeur: Ce qu’il faut savoir précisément sur la prochaine saison de ski au Québec
Les États-Unis ne sont pas dans une situation où on se sentirait confortables de rouvrir les frontières.
Alors que le présent accord concernant la fermeture des frontières expire le 21 octobre prochain, le gouvernement devra rester attentif aux progrès de la pandémie sur le territoire américain : 
« On va regarder soigneusement comment les choses vont aux États-Unis et encourager les gens à prendre des décisions intelligentes. »
« Les voyages non essentiels ne sont pas recommandés [mais non interdits] parce que, ultimement, si quelqu'un choisit de voyager, nous n'allons pas le garder emprisonné au Canada », explique le premier ministre. 
Il se pourrait donc que l'entente au sujet des frontières soit prolongée encore une fois, mais Trudeau ne compte pas interdire les voyages : 
« Il y a une liberté de mouvement dans ce pays, les gens doivent reconnaître qu'ils se mettent eux-mêmes et leurs proches à risques. »
D'ailleurs, le pays permet actuellement aux étudiants internationaux, aux membres de la famille éloignée et aux ressortissants étrangers de revenir au pays. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie de COVID-19 brouille les cartes pour à peu près tout. Il est dur de prédire le futur quant à savoir si les Québécois pourront profiter de l’hiver. En revanche, il semble que la prochaine saison de ski au Québec pourrait bel et bien avoir lieu.
La saison estivale est terminée depuis un moment et les Québécois ont su profiter du soleil et du temps chaud.
Alors que les journées rétrécissent à vue d’œil et que le froid s’installe lentement, mais sûrement, pourront-ils profiter de la neige, qu’ils soient en zone rouge, orange, jaune ou verte?
Les amateurs de sports d’hiver sont toujours en attente de réponse quant à leur questionnement « vais-je pouvoir skier ou snowboarder cet hiver, malgré la COVID-19 »?
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Importante hausse de nouveaux cas en raison d'un problème technique
Tout porte à croire que oui, selon différents sites Web de stations et centre de plein air.
L’Association des stations de ski du Québec (ASSQ), qui représente 75 stations à travers la province, n’a toutefois pas été en mesure de nous le confirmer en bonne et due forme.
« Les stations de ski et nous-mêmes poursuivons les préparatifs pour la saison 2020-2021 », a précisé à Narcity Camille Chapdelaine de l’ASSQ. 
Ils travaillent « en étroite collaboration » avec les autorités publiques pour mettre en place « des mesures préventives et sanitaires efficaces et ainsi limiter les risques de propagation de la COVID-19 », écrit sur sa page internet l’équipe de Bromont.
Toujours à Bromont, on précise que si les conditions météo sont clémentes, la saison hivernale pourrait débuter dès le 5 décembre prochain.
Plusieurs stations n'accepteront plus l'argent comptant et des espaces seront fermés, comme les casiers ou certains commerces.
Bien sûr, il n’y aura pas de « passe-droit » pour M. Untel ou Mme Unetelle. Toute personne souhaitant se rendre sur l’un des sommets ouverts cet hiver pourra pratiquer son sport de prédilection.
En revanche, une tendance observée chez une majorité des monts du Québec est de prioriser les passes de saison.
Sur son site Web, le groupe Les Sommets, qui regroupe les monts Saint-Sauveur, Gabriel, Morin-Heights, Edelweiss, Olympia et le versant Avila, au nord de Montréal, annonce qu’il priorisera ses membres.
Les détenteurs d’abonnement saisonnier pourront accéder aux pistes en tout temps et la quantité de billets journaliers offerte à la clientèle journalière « sera grandement limitée ».
À moins que la neige ne soit bleue ou rouge, tu ne devrais pas y percevoir une grande différence, tant dans le service que sur le mont en question.
Comme partout au Québec, la distanciation physique et le port du masque seront obligatoires dans les endroits intérieurs.
De plus, en contrôlant l’achalandage des différentes montagnes en priorisant les membres, il se peut qu’il y ait moins de personnes sur les pistes, ce qui peut être un avantage pour les skieurs.
Au Massif de Charlevoix, par exemple, on précise sur leur site Internet que plusieurs efforts « permettront de veiller à la sécurité de notre clientèle, et maintenir une expérience de qualité sur la montagne ».
« Cette saison sera certes différente, dans des circonstances difficiles pour tous. Nous avons besoin de votre collaboration et de votre compréhension », est-il mentionné.
Depuis le mois de septembre, la seconde vague de la COVID-19 frappe au Québec alors que le nombre de nouveaux cas augmente chaque jour.  
Et si le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a rappelé qu'il est maintenant important de stabiliser la situation, il semblerait que la fameuse courbe, elle, est loin d'être aplatie. Chaque jour, Santé Canada présente l'évolution de la situation au pays depuis le 31 janvier dernier et c'est assez clair que depuis le mois de septembre, la pente monte en flèche.  
La sélection de l'éditeur : Laurie Doucet réagit au retour d'anciens candidats à OD et elle ne mâche pas ses mots
En regardant le tableau, la courbe du Québec a atteint un certain plateau pendant les mois de juin, juillet et août. 
Alors que la ligne des cas confirmés continuait d'augmenter un peu à ce moment-là, c'est vraiment à partir du mois de septembre qu'on remarque la forte hausse.
À présent, la courbe s'apparente de plus en plus à la montée du Goliath à La Ronde. 
Le Québec demeure la province la plus touchée au Canada, avec l'Ontario, mais la deuxième vague se fait aussi sentir ailleurs au pays. 
À plus petite échelle, la Colombie-Britannique et l'Alberta ont également vu leur nombre de cas totaux augmenter dans les dernières semaines.
La situation dans les autres provinces et territoires est quant à elle demeurée relativement stable avec peu de cas.
La deuxième vague de COVID-19 frappe fort au Québec et chaque semaine, le nombre de régions et de secteurs en zone rouge augmente.  
Ce mardi 13 octobre, le premier ministre François Legault a annoncé que l'alerte maximale devait s'étendre encore sur le territoire québécois. C'est donc plus de la moitié des régions de la province qui sont fortement touchées et qui ont basculé en totalité ou en partie en zone rouge. 
La sélection de l'éditeur : Encore plus de régions basculent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
Question de t'y retrouver un peu dans tout cela, voici la liste de toutes les régions et sous-régions en zone rouge, en date du 13 octobre et selon les dernières données du gouvernement du Québec.
MRC de Deux-Montagnes (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
MRC de L’Assomption (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
Les citoyens en zone rouge doivent respecter des mesures plus strictes, et ce, même s'ils se déplacent dans une région en alerte orange ou jaune. 
Une certaine tendance à la baisse s'est observée au Québec dans les derniers jours quant à la COVID-19. Le bilan de ce 13 octobre fait d'ailleurs état de 815 nouveaux cas dans la province, soit la plus faible augmentation en près de trois semaines. 
Selon les données à jour de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), il faut remonter au 25 septembre dernier pour constater un bilan aussi bas, alors que 733 cas avaient été confirmés. Ce lundi 12 octobre, 843 nouveaux cas ont été confirmés. De plus, depuis le 8 octobre, ces chiffres n'ont fait que baisser jour après jour. 
La sélection de l'éditeur: Safia Nolin revient sur les réseaux sociaux après 2 mois d'absence pour passer un message
À ces 815 cas s'ajoutent trois décès dans la dernière journée et deux survenus entre le 6 et le 11 octobre, portant le total à 5 970 morts des suites de la maladie à coronavirus depuis le début de la pandémie.
Les hospitalisations ont, de leur côté, grimpé de onze, se chiffrant désormais à 468, dont 85 aux soins intensifs. 
Au total, 87 791 personnes ont été infectées par le virus depuis ce printemps au Québec. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, s'est d'ailleurs exprimé sur Twitter face à cette tendance relativement positive. 
« Bien que le nombre de cas semble se stabiliser pour le moment, nous devons rester prudents et continuer de suivre les mesures de la santé publique. Il ne faut pas relâcher nos efforts pour casser la vague », indique-t-il. 
Depuis son passage en zone rouge, la situation de la COVID-19 dans la ville de Montréal est sous surveillance et les résidents doivent respecter les mesures plus strictes. Les contrevenants risquent des amendes salées, alors que les policiers patrouillent la ville pour s'assurer que les Montréalais suivent les consignes. 
Et il semblerait que les citoyens participent à l'effort de surveillance. Le SPVM a reçu plus de 700 appels en lien avec l'application du décret de la Santé publique, et ce, du 4 au 11 octobre seulement. Dans un tweet publié ce mardi, le service de police de la métropole a fait savoir que 28 constats et/ou rapports d'infraction généraux ont été remis. 
La sélection de l'éditeur: Roxane Bruneau parodie la vidéo virale de Charles d’OD sur la souffrance
appels liés à la COVID-19 au SPVM la semaine dernière
Et c'est sans compter les 29 établissements licenciés, 146 établissements scolaires et 355 autres lieux qui ont été inspectés.
Depuis le 30 septembre dernier, des amendes de 1 000 $ peuvent être remises à ceux qui participent à des rassemblements interdits, comme des partys, ou bien à ceux qui ne portent pas le masque, par exemple. 
Avec les frais, le montant de ces constats d'infraction s'élève à 1 546 $. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les corps inanimés de deux jeunes enfants ont été retrouvés dans la nuit de samedi à dimanche, dans une maison de Wendake, à quelques minutes de la ville de Québec. Un homme de 30 ans est d'ailleurs détenu actuellement pour un possible double meurtre. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est vers 2 h 00 du matin que le Service de police de Wendake a avisé la Sûreté du Québec (SQ) de la sordide découverte, dans une résidence de la rue du Chef Nicolas-Vincent.Plus tard, un homme de 30 ans s'est présenté dans un poste du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), pour ensuite être transporté en centre hospitalier, a indiqué Ann Mathieu, porte-parole de la SQ, dans un entretien au 98,5 FM. 
La sélection de l'éditeur: Zone rouge : 2 nouveaux secteurs du Québec passent en alerte maximale
Pour le moment, aucun lien entre le suspect et les enfants ne peut être confirmé par les autorités. L'individu sera rencontré dès que son état de santé le permettra. L'hypothèse du drame familial n'est toutefois pas exclue.
Le dossier a été pris en charge par le service des enquêtes des crimes contre la personne et la police de Wendake.
L'âge exact des jeunes victimes n'a pu être révélé. 
L'événement est récent et plus de détails sont à venir, alors que l'enquête est en cours.
L’arrivée du long week-end de l’Action de grâce est habituellement synonyme de moments en famille et d’activités entre amis, mais 2020 en aura décidé autrement. Cette année, alors que la seconde vague frappe fort au Québec, cette fin de semaine d’octobre inquiète les autorités. Les déplacements entre différentes zones sont à éviter et c’est pourquoi des points de contrôle des policiers se tiendront dans certaines régions du Québec. 
Ce jeudi 8 octobre, le gouvernement provincial a annoncé que d’autres territoires et secteurs passaient en mode alerte maximale. 
Tandis que les mesures plus restrictives entreront en vigueur ce samedi à ces endroits, la Sûreté du Québec, elle, va déployer des points de contrôle dès ce vendredi sur les routes. 
La sélection de l’éditeur : Netflix va encore augmenter ses prix au Québec et ça arrive vite
À l’approche du long week-end, on demande aux Québécois de redoubler de prudence.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Ceux-ci se tendront de manière aléatoire et sporadique près du Parc des Laurentides, du Petit parc des Laurentides, à l’entrée de La Tuque, à la côte de La Malbaie et au traversier de Tadoussac. 
« L’objectif est de protéger les régions qui se trouvent toujours à des paliers d’alerte inférieurs en limitant les déplacements non essentiels », précise le cabinet du ministre Dubé. 
Si tu dois absolument te déplacer dans une autre région, les autorités demandent de limiter les contacts sociaux et d’éviter de se rendre dans les commerces. 
« Je veux aussi rappeler aux personnes en zone rouge qu’ils ne peuvent pas faire ailleurs ce qu’ils ne peuvent pas faire chez eux », a souligné le politicien.
Bien que le nombre de cas d’aujourd’hui soit en deçà de 1 000 cas, une première depuis les six derniers jours, la seconde vague se fait toujours sentir au Québec. Voilà que le premier ministre François Legault demande à la population de rester à la maison.
C’est ce qu’il a martelé ce mercredi, lors d’un point de presse entourant les dernières mises jour sur la COVID-19, alors que le Québec dénombre 900 nouveaux cas positifs.
Pour l’occasion, il était accompagné du ministre de la Santé, Christian Dubé, et du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda.
La sélection de l'éditeur: Voici exactement les nouvelles règles en zone rouge qui changent demain au Québec
On reste chez nous. On va à l’école, on va travailler, mais sinon, on reste chez nous!
Cette conférence de presse fait suite à une vague de soulèvement, alors que plusieurs ne comprennent pas certaines positions du gouvernement face à la pandémie.
« Même si on voulait essayer de plaire à tout le monde, c’est impossible », dit-il. « Bien honnêtement, mon objectif, ce n’est pas d’être populaire, c’est de sauver le système de santé. »
Il mentionne aussi que « ce n’est pas le temps de se décourager » et « d’être négatif ».
L’une des principales préoccupations du premier ministre est la possibilité d’une forte augmentation du nombre d’hospitalisations dans les hôpitaux de la province.
Inquiet, M. Legault a donné en exemple les hospitalisations des deux dernières semaines qui ont plus que doublé. Elles sont passées de 168 à 409. 
Le gouvernement a rappelé que ce resserrement des mesures et ce reconfinement dureront jusqu'au 28 octobre minimalement.
Une publication, maintenant virale sur les réseaux sociaux, montre des captures d'écran de commentaires tenus par un policier de la Rive-Nord au sujet de la pandémie. La police de Laval a lancé une enquête à l'interne au sujet des propos conspirationnistes qui auraient été partagés par celui-ci.
L'agent en question a affirmé, sur Facebook, que la pandémie n'existe pas au Québec : 
« Je suis policier depuis 12 ans et je ne peux plus participer à cette fausse mascarade du gouvernement. [...] Je suis à 100 % sur le terrain depuis le début de la crise et il n'y a pas de pandémie. »
La sélection de l'éditeur: Voici exactement les nouvelles règles en zone rouge qui changent demain au Québec
Le Service de police de Laval tient à informer la population qu’il ne soutient aucunement l’opinion personnelle de ce policier, qui va d’ailleurs à l’encontre de nos valeurs.
Dans son discours, le policier du SPL Maxime Ouimet explique qu'il agit à titre d'« outil du gouvernement » pour contrôler la population.
Narcity Québec a contacté le Service de police de Laval (SPL) et celui-ci nous a confirmé qu'il désire se dissocier des propos tenus par le policier en question. 
L'enquête du SPL lancé le 7 octobre se veut un moyen d'éclaircir les paroles partagées publiquement par un de leurs employés.
Plus de détails seront diffusés dans les jours à venir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour plusieurs, le début de l'automne représente le signal pour commencer à planifier le temps des Fêtes, comme c'est le cas de la poste. Avec la pandémie, les services de livraison anticipent déjà une saison des plus particulières. D'ailleurs, il semblerait que tu devras t'y prendre pas mal plus d'avance pour ton magasinage des Fêtes en 2020, si tu veux que tes cadeaux soient livrés à temps. 
Postes Canada, probablement comme toutes les autres compagnies, enregistre des retards inégalés depuis le printemps dernier.
C'est sans surprise que la pandémie de COVID-19 et le confinement qu'elle occasionne font partie des causes.
La saison des Fêtes est toujours très occupée pour les compagnies de livraison, et parions qu'elle le sera encore davantage cette année.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'il se passe avec les employées congédiées après la mort de Joyce Echaquan
Comment les compagnies de livraison se préparent-elles à la saison des Fêtes 2020?
Selon des informations recueillies par Narcity, trois compagnies majeures se préparent depuis belle lurette à affronter Noël cette année.
Si du côté de Postes Canada, on planche depuis plusieurs mois sans donner plus de détails, pour ce qui est d'Amazon, on s'assure déjà que le plus de produits possibles et différents soient disponibles afin de répondre à la forte demande.
FedEx, quant à elle, a investi dans l'automatisation et la croissance du réseau de vente au détail.
L'entreprise nous indique aussi qu'elle a fortement augmenté son nombre d'employés afin de hausser les capacités de la compagnie.
Combien de temps devrais-tu t'y prendre à l'avance pour poster tes colis? 
Chose certaine, toutes les compagnies s'entendent pour dire qu'il faut s'y prendre d'avance.
Leurs services semblent déjà engorgés plus qu'à la normale depuis mars dernier.
Et FedEx ne note « aucun signe de ralentissement ».
« Nous encourageons vivement tous ceux qui prévoient de faire leurs achats en ligne pour les Fêtes à acheter et à expédier tôt », suggère James Anderson, conseiller aux communications.
Les compagnies anticipent-elles déjà beaucoup de retard de livraison?
Cette année, FedEx parle carrément « d'une saison d'expédition sans précédent ».
La compagnie croit cependant que les stratégies mises en place au cours des derniers mois pour gérer cet essor l'a très bien préparée. Peut-être réussiront-ils ainsi à ne pas trop accuser de retard.
Du côté de Postes Canada, on partagera le plan de préparation vers la mi-octobre.
Même son de cloche chez Amazon, qui communiquera aussi davantage d'informations sous peu.
Aussi contacté par l'équipe de Narcity, Purolator n'a pour l'instant pas pu répondre à nos questions.
La mort de Joyce Echaquan, décédée sous les insultes racistes d’employées de l’hôpital de Joliette aura indigné une majorité de Québécois. Maintenant, que se passe-t-il avec les employées congédiées dans la foulée des événements ? 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
« Ostie d’épaisse de tabarnouche », « C’est mieux mort, ça. » ou « T’as fait des mauvais choix, ma belle. C’est meilleur pour fourrer qu’autre chose. » Ce sont sur ces derniers mots que Joyce Echaquan a été traitée à l’hôpital de Joliette, le 28 septembre dernier.
En contrepartie, ce sont ces dernières paroles qui ont mené au congédiement de l’infirmière et de la préposée aux bénéficiaires (PAB) qui ont été filmées par la victime.
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
Bien qu’elles aient été congédiées de leur poste au Centre Hospitalier de Lanaudière (CHDL) de Joliette, l’infirmière et la préposée aux bénéficiaires en question ont toujours le droit de pratiquer leur métier respectif.
L’Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (OIIQ) précise à Narcity que le permis n’est pas suspendu ni révoqué « pour le moment », puisque « le processus d’enquête suit son cours ».
« Il faut que la Direction du Bureau du Syndic recueille les éléments de preuve avant de déposer une plainte et de porter des accusations contre un membre devant le Conseil de discipline », ajoute l’OIIQ.
D’ici là, tant pour la PAB que l’infirmière, les établissements de santé ont la responsabilité de faire « les vérifications nécessaires » du membre qui pourrait convoiter un autre poste, ailleurs, comme les références et les antécédents.
Y a-t-il un Ordre pour les préposés et préposées aux bénéficiaires?
Non, mais ils ont toutefois accès à la Fédération des préposés aux bénéficiaires du Québec (FPBQ), une association volontaire. Son président-directeur général, Michel Lemelin, croit qu’il faudrait mettre en place un Ordre pour les PAB.
« S’il y avait un semblant d’Ordre professionnel, un encadrement, une adhésion obligatoire et qu’elle était cadrée, ce serait différent [...] surtout dans des situations où le comportement était complètement inadéquat dans le cadre de la profession », a affirmé M. Lemelin en entrevue téléphonique avec Narcity.
Quant à la radiation temporaire ou définitive de la PAB, le PDG de la Fédération se demande lui-même ce qu’il en adviendra.
« C’est bien beau congédier la PAB, donner satisfaction à la famille, mais ça ne garantit pas que cette personne-là ne se retrouvera pas à nouveau dans le réseau », avoue-t-il, somme toute inquiet.
Comme l’a mentionné l’OIIQ, une enquête est en cours, afin de savoir ce qui adviendra de l’infirmière membre de l’Ordre.
Le gouvernement du Québec a d’ailleurs demandé une enquête du coroner afin de faire la lumière sur l’histoire ayant coûté la vie à cette Atikamekw de 37 ans et mère de sept enfants.
Le ministre de la Santé, Christian Dubé, a d’ailleurs tenu a précisé, hier, qu’il laissera le coroner « prendre acte de ce qui est arrivé et, à ce moment-là, on prendra une décision ».
Michel Lemelin, lui, affirme que s’il était président d’un Ordre professionnel pour les PAB, il n’hésiterait pas à enclencher une enquête et à radier, du moins temporairement, la préposée.
Griffintown, Mile-End, Villeray, Petite-Bourgogne, ce n'est pas les quartiers en vogue qui manquent dans la métropole. Mais, il semblerait qu'un arrondissement en particulier se démarque alors qu'il a été nommé parmi les 40 quartiers les plus cool au monde : Verdun! 
Eh oui, le Time Out vient tout juste de révéler son palmarès et selon le média britannique, Verdun se classe au onzième rang des endroits qui sont parvenus à réunir une belle culture locale avec le soutien et la gentillesse de leurs communautés en 2020. 
Entre Esquerra De L'Eixample à Barcelona, le Downtown de Los Angeles et Sham Shui Po à Hong Kong qui sont au top du classement, Verdun est le seul quartier au pays à s'être taillé une place dans la liste. 
La sélection de l'éditeur : Martine d'OD nous explique pourquoi elle a mis Charles et Jamie en danger
Verdun parmi les 40 quartiers les plus cool au monde
C'est suite à un sondage de 38 000 personnes que le Time Out a dressé le tableau des quartiers qui se démarquent non seulement par leur culture locale, la bouffe, le nightlife et l'ambiance, mais aussi par leur esprit de communauté et l'amour des locaux pour leur quartier. 
« Dans les moments difficiles, les quartiers sont plus importants que jamais. Ce sont des endroits où l'âme de la ville est pleinement exposée, grâce aux entreprises indépendantes, à la culture locale et aux initiatives communautaires », a précisé James Manning, éditeur au Time Out. 
Le classement complet réunit de nombreux emplacements se trouvant aux quatre coins du monde, notamment à New York, Melbourne, Paris, Bangkok et Amsterdam. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cela avait créé une vague de déceptions chez les jeunes et moins jeunes l'an dernier. Voilà que l’histoire se répète : une première municipalité du Québec a décidé d’annuler l’Halloween 2020 sur son territoire.
C’est la ville de Rouyn-Noranda, en Abitibi-Témiscamingue, qui a pris les devants et qui a décidé d’annuler la cueillette de bonbons.
La mairesse Diane Dallaire en a fait l’annonce hier lors de la séance publique du conseil municipal.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu dois savoir sur les gyms et les sports en zone rouge présentement au Québec
On sait que c’est important et on veut créer un évènement. [...] On propose un Halloween différent, disons-le comme ça.
« Devant l’incertitude créée avec la deuxième vague et dans un souci de sécurité, le conseil municipal a pris la décision de ne pas autoriser la cueillette de bonbons le 31 octobre prochain », a annoncé en début de séance Mme Dallaire.
La Ville, située en zone jaune, a décidé de prendre cette décision, sans même avoir reçu de recommandations officielles de la part de la santé publique. 
« C’est comme ça, en 2020. Plusieurs choses sont différentes », ajoute une conseillère.
Toutefois, des activités seront prévues pour compenser l’annulation de la cueillette.
« On veut quand même qu’il y ait de l’ambiance et on a décidé de faire un concours de décoration », précise la Ville, autant pour les maisons, les entreprises et les Centres à la petite enfance.
Rappelons que le ministère de la Santé avait mentionné à Narcity le mois dernier que « l'Halloween aura lieu cette année ».
Après des jours de rumeurs, le gouvernement de la CAQ a confirmé la suspension des sports d'équipe en zone rouge au Québec jusqu'au 28 octobre 2020.
C'est ce qu'a annoncé la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, en conférence de presse ce lundi 3 octobre.C'est donc à partir du 8 octobre que les sports collectifs parascolaires et civils seront suspendus en zone rouge.
La sélection de l'éditeur: Bilan record COVID-19 : 74 % des 1191 nouveaux cas viennent de ces 4 régions du Québec
Nous avons pris la décision difficile, extrêmement difficile, qu'à compter du 8 octobre, l'ensemble des activités associatives devront cesser autant pour le sport que pour le loisir
« Tous les sports pratiqués en groupe, les compétitions, les matchs et toutes les activités organisées ne pourront avoir lieu. Seule la pratique libre pourra avoir lieu », précise la ministre.
D'autres annonces ont aussi été faites durant cette même conférence de presse, notamment sur les gyms et centres de conditionnement physique qui devront fermer.
« Pour les prochaines semaines, on demande aux gens de se limiter à pratiquer des activités individuelles, à deux ou encore en compagnie des membres de votre bulle familiale », a ajouté Mme Charest qui a avoué qu'elle ne faisait pas cette annonce de gaieté de coeur. 
De nouvelles mesures dans le milieu scolaire ont également animé le point de presse. Les masques seront dorénavant obligatoires dans les écoles secondaires. Les élèves du 4e et 5e secondaire iront aussi à l'école un jour sur deux à compter du 8 octobre, et ce, durant une période de 20 jours. 
Après les bars, les restaurants et les bibliothèques, ce sera au tour des centres de conditionnement physique en zone rouge de passer au tordeur. Dès jeudi le 8 octobre, les gyms devront fermer leurs portes jusqu’à nouvel ordre.
La ministre déléguée à l’Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, en a fait l’annonce, ce lundi 5 octobre, lors d’une conférence de presse.
Ainsi, les règles sanitaires se resserrent de plus en plus en zone rouge, afin de juguler la propagation de COVID-19.
La sélection de l'éditeur: De nouvelles prestations fédérales sont disponibles et voici ce que tu dois savoir
Je vous assure que ce n’est vraiment pas de gaieté de cœur que je suis devant vous aujourd’hui. Je sais à quel point le sport est important.
« Malheureusement, les centres de conditionnement physique devront fermer. Je tiens par contre à rassurer les propriétaires — vous serez éligible à recevoir une aide financière du ministère de l’Économie », ajoute Mme Charest.
Dès jeudi, l’ensemble des activités associatives devront cesser, et ce, jusqu’au 28 octobre. Ainsi, tous les sports pratiqués en groupe, les compétitions, les parties et les activités organisées ne pourront pas avoir lieu, confirme la ministre. 
Ainsi, seuls les activités individuelles ou en duo et les entraînements sous forme individuelle demeureront permis.
Toutefois, elle tient à préciser que « ça ne veut pas dire qu’il faut arrêter de bouger », tant à l’extérieur qu’à l’extérieur, précise Mme Charest. 
« S’il y a une personne qui est convaincue de l’efficacité du sport, c’est bien moi », lance l’ancienne patineuse de vitesse et athlète olympique.
Avec une quatrième journée consécutive ayant plus de 1 000 cas positifs de COVID-19, l’heure est au resserrement des règles sanitaires, spécialement dans les écoles secondaires du Québec en zone rouge.
C’est ce qu’a annoncé le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, en compagnie de la ministre déléguée à l’Éducation, Isabelle Charest, et la ministre de l’Enseignement supérieur, Danielle McCain.
Ainsi, dès jeudi le 8 octobre, les élèves du secondaire devront garder le masque en tout temps, et ce, sur tout le territoire de l’école, sauf lors des cours d’éducation physique.
La sélection de l'éditeur : Les gyms en zone rouge au Québec devront fermer dès cette semaine
On veut tout faire pour garder nos écoles ouvertes, en zone rouge comme ailleurs. On sait bien que la meilleure place pour nos élèves, c’est à l’école.
Quant à l’enseignement, le ministre Roberge annonce que pour limiter le nombre d’élèves au sein de l’établissement, « on va basculer vers un enseignement hybride » pour les secondaires 4 et 5.
Un élève devra donc se rendre à l’école une journée sur deux, dès le 8 octobre, et ce, pendant une période de 20 jours. Le tout sera réévalué par la suite. 
Une présence accrue des corps policiers aux alentours des établissements scolaires sera aussi de mise.
Sur les 2 997 écoles privées et publiques du Québec, 810 d’entre elles ont dénombré au moins un cas de COVID-19 et 636 ont au moins un cas actif.
Ce sont présentement 1 341 élèves et membres du personnel qui seraient infectés, tout établissement scolaire confondu, alors que 800 personnes sont maintenant rétablies. 
Une semaine après les événements, la mort trouble de Joyce Echaquan à l’hôpital de Joliette fait encore des vagues. Plusieurs dénoncent le racisme systémique présent au Québec, mais la vice-première ministre Geneviève Guilbault a refusé de le reconnaitre.
La ministre de la Sécurité publique et vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, était présente à la grand-messe télévisuelle du dimanche soir, à Tout le monde en parle.
Elle est d’ailleurs passée après une entrevue de fond avec le Grand Chef du Conseil de la Nation Atikamekw, Constant Awashish, en compagnie de la femme politique et militante autochtone, Michelle Audet, et de l’ethnologue Isabelle Picard.
La sélection de l'éditeur: Charles d'Occupation Double en est à sa 3e téléréalité québécoise
Il y en a [du racisme] dans, je dirais, plusieurs organisations, dans plusieurs façons de faire [...] 
Questionnée sur la mort de Joyce Echaquan lundi dernier, la vice-première ministre a réaffirmé que le gouvernement reconnaissait qu’il y avait du racisme au Québec, sans toutefois parler de racisme systémique. 
« Ça, on a toujours été parfaitement à l’aise de reconnaitre qu’il y a du racisme au Québec et il y en a à tel point, qu'il faut se mettre à l'action », a-t-elle enchainé. 
« Vos policiers, vos mandataires, plusieurs témoignages à la commission Viens sont venus reconnaitre qu’il y avait du racisme systémique », a affirmé le Grand Chef Constant Awashish.
« Je ne comprends pas pourquoi, encore aujourd’hui, les gens qui sont en haut du système ne veulent pas reconnaitre cette problématique-là », ajoute-t-il.
Rappelons que Joyce Echaquan est décédée la semaine dernière à l’hôpital de Joliette quelques heures après s’être filmée sur son lit, insultée par une infirmière et une préposée aux bénéficiaires.
Le plus jeune des frères Trudeau est décédé il y a plus de 20 ans. Ce vendredi, l'anniversaire du frère de Justin Trudeau a été marqué par un hommage émouvant du premier ministre.
C'est ce 2 octobre que Trudeau a publié une photo de Michel, le plus jeune des enfants de Pierre et Margaret Trudeau.
On l'aperçoit, dans la nature, avec son équipement de randonnée. 
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet connaît le nouveau gars d'OD et elle ne mâche pas ses mots
« Tu aurais eu 45 ans aujourd’hui, petit frère », a déclaré la PM dans sa publication. 
Il a également indiqué que lui et ses proches le gardent dans leurs pensées jour après jour : 
« Nous pensons à toi tous les jours. Tu nous manques et on t’aime beaucoup. »
Michel est décédé en 1998 en Colombie-Britannique, après qu'une avalanche l'ait emporté dans un lac, où il s'est noyé.
À l'occasion de ce qui aurait été le 43e anniversaire de Michel en 2018, qui était également la 20e année de son départ, le premier ministre avait également partagé une photo d'eux avec un autre message touchant.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Certains diront que « ça sent le printemps », alors que les autorités sanitaires du Québec enregistrent plus de 1 000 nouveaux cas de COVID-19 depuis les dernières 24 heures, ainsi que sept décès supplémentaires.
Comme tous les jours, les chiffres sont tombés à 11 h, ce vendredi 2 octobre.
La dernière fois que la province dénombrait plus de 1 000 cas journaliers, c’était le 6 mai dernier, alors que 1 036 personnes avaient reçu un résultat positif.
La sélection de l'éditeur: Donald Trump est atteint de la COVID-19 et Justin Trudeau a un message pour lui
Nouveaux cas de COVID-19 depuis les dernières 24 heures
Selon les chiffres de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), les régions et sous-régions en zone rouge sont encore une fois les plus touchées par le nouveau bilan.
Dans la métropole, on enregistre 357 personnes ayant reçu un test positif au nouveau coronarivus. Dans la Capitale-Nationale, il est question de 183 cas.*
Dans les sept derniers jours, près de 6 000 cas ont été dénombrés aux quatre coins de la province.
Le gouvernement du Québec ne s'en cache pas et pointe du doigt les rassemblements privés intérieurs.
Depuis le début de la pandémie, le Québec compte 76 273 cas positifs à la COVID-19 ainsi que 5 857 décès. 
La nouvelle a fait le tour du monde en moins de quelques heures, alors que le président américain Donald Trump est officiellement atteint de la COVID-19. Le premier ministre Justin Trudeau a d’ailleurs un message pour celui-ci.
À la suite de l’annonce de la Maison-Blanche concernant les résultats positifs de Donald et Melania Trump, une vague de réaction de dirigeants internationaux a déferlé sur les réseaux sociaux.
C’est le cas du premier ministre Trudeau, alors qu’il a publié un court message sur son compte Twitter.
La sélection de l'éditeur: La Ville d'Asbestos se reprend et dévoile 6 nouveaux choix de noms
Ainsi, M. Trudeau a souhaité « un prompt rétablissement » au président et à sa femme Melania et espère qu’ils se rétabliront « très bientôt ».
Le médecin de la Maison-Blanche a d’ailleurs indiqué dans une note mise en ligne que le président Trump continuera à exercer ses fonctions « sans interruption ».
C’est à la suite d’un test positif de Hope Hicks, une proche conseillère du président Trump, que le couple présidentiel s’est placé en isolement volontaire, en attente d’un résultat.
Depuis le début de la pandémie, plusieurs ont dénoncé le fait que Donald Trump ait minimisé publiquement l'impact de la COVID-19, alors que plus de 200 000 Américains y ont laissé leur vie.
Il peut être facile de se perdre à travers les différentes nouvelles consignes concernant les zones rouges au Québec. Et certaines interdictions dépassent même les frontières de ces zones : les Québécois en régions rouges n'ont pas le droit d'aller dans les restaurants toujours ouverts des autres régions.
Invitée le 1er octobre à l'émission de radio Tout un matin, Geneviève Guilbault l'a confirmé. Elle accordait un entretien téléphonique afin de parler du décret paru le 30 septembre.
Ce dernier stipule « que les règles applicables dans un territoire visé continuent de s'appliquer aux résidents de ce territoire à l'extérieur de ce territoire ».
La sélection de l'éditeur : Montréal procède à une fermeture sur le Mont-Royal puisque c'est bondé
Une personne qui habite dans la zone rouge ne peut pas aller au restaurant dans une zone orange ou jaune.
Si quelqu'un se déplace dans une autre région, par exemple, pour visiter une personne seule, cela est permis, mais il ne peut pas aller au restaurant dans la région (orange ou jaune) de cette personne, pas plus qu'il ne peut aller au cinéma ou au spa.
Des exceptions s'appliquent pour les résidents de zone rouge qui doivent se déplacer dans un cadre scolaire ou pour le travail. 
À noter que les commerces en zones jaune ou orange ne seront pas expressément visés par des inspections des services policiers.
Toutefois, si, pour diverses raisons, des policiers en venaient à demander à un client d'un restaurant de s'identifier, ils pourraient, le cas échéant, lui donner un rapport d'infraction. Le contrevenant s'exposerait ainsi à une possible amende de 1 000 $ à 6 000 $, selon la vice-première ministre. 
Les conférences de presse quotidienne ont repris au Québec depuis que des régions ont passé en alerte maximale. Ce jeudi 1er octobre, Horacio Arruda a d'ailleurs profité du temps d'antenne pour passer un message à sa fille qui célèbre son anniversaire aujourd'hui. 
Entre deux questions de journalistes qui tentent d'éclaircir les nombreuses nouvelles mesures qui se sont ajoutées pour les 28 prochains jours, le directeur national de la santé publique a fait un court intermède. « Si vous me permettez une chose, je veux juste vous dire qu'il y a trente ans, moi je mettais au monde ma première fille, ma fille Geneviève ».  
La sélection de l'éditeur : Voici les règles si tu dois te déplacer d'une région à l'autre au Québec ce mois-ci
Bonne fête, Geneviève, j'ai hâte de te reprendre dans mes bras, mais ce sera pas avant un bon bout de temps.
Il s'est ensuite retourné vers François Legault pour ajouter : «  Je me suis permis ça, Monsieur le premier ministre. » 
M. Arruda s'est excusé d'utiliser du temps d'antenne, qui est très cher, pour cela et a avoué l'avoir fait en cadeau à sa fille. 
« Bonne fête, Geneviève, J't'aime », a-t-il lancé en terminant. 
Horacio Arruda a trois enfants, une fille et deux fils. 
Depuis minuit cette nuit, trois régions du Québec sont en « alerte maximale » pour contrer la propagation de la COVID-19 sur leur territoire. Si tu vis en zone rouge et souhaites manger dans un resto d’une région, il faudra attendre.
La ministre de la Santé publique, Geneviève Guilbault, en a énoncé les grandes lignes du décret ministériel, hier, lors d’une conférence de presse.
De manière générale, les déplacements interrégionaux ne seront pas interdits, mais non recommandés, à moins qu’ils soient jugés « essentiels », comme pour étudier ou travailler.
La sélection de l'éditeur : 7 jobs en télétravail qui embauchent pour 18 $ de l'heure et plus au Québec
Ainsi, les règles applicables dans une région rouge s'appliquent aux résidents, même s'ils sortent de leur territoire, peut-on lire dans le décret.
« Moi, j'habite à Québec, dans le rouge. Je ne peux pas aller me rassembler avec des gens dans une zone orange ou jaune, parce que mes interdictions se transposent et me suivent », donne en exemple la ministre Guilbault.
Lundi, le premier ministre Legault a précisé que des policiers seront présents sur les routes pour rappeler cette recommandation.
Dans un communiqué, le ministère précise que des opérations « pourraient aussi être réalisées » dans les bars et les restaurants afin de s'assurer que les résidents « rouges » ne fréquentent pas d’endroits similaires en zones oranges et jaunes.
« Des amendes pourront être imposées aux récalcitrants », indique-t-on.
Dans le cadre de la Journée internationale de la non-violence, il y aura une manifestation contre Pornhub et MindGeek à Montréal le 2 octobre prochain. Les manifestants se rassembleront à l'extérieur du siège social de ces deux compagnies afin de réclamer la fermeture de leur Site après avoir présumément publié des vidéos de viols et de trafic d'enfants.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Des regroupements similaires sont prévus dans plusieurs grandes villes comme Los Angeles et Londres à la suite d'une pétition qui a compté deux millions de signatures provenant de 192 pays.
La compagnie Pornhub est soupçonnée d'avoir permis le trafic sexuel, le viol de femmes et d'enfants, et d'en avoir profité, comme le témoignent un grand nombre de cas rendus publics.
La campagne « Traffickinghub » demande la fermeture de Pornhub et le mouvement a reçu l'appui de plus de 300 organisations et de plusieurs célébrités, dont Jenna Jameson, reconnue comme la « reine du porno ».
La sélection de l'éditeur : Horacio Arruda profite du point de presse pour passer un message touchant à sa fille
Pornhub tire profit du viol et de la torture de femmes et d'enfants. Prenez position contre ces monstres à MindGeek. FERMEZ PORNHUB. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Julie Miville-Dechêne, sénatrice indépendante du Québec, a signé une lettre réalisée à la suite de la pétition par des députés canadiens et adressée à Justin Trudeau.
Miville-Dechêne a ensuite déclaré : « Comme tout autre Site Web de pornographie commerciale, Pornhub doit vérifier l'âge de ses utilisateurs et des personnes impliquées dans les vidéos qu'il diffuse [...] »
Les initiateurs de cette manifestation internationale se basent sur de nombreux exemples de réels vidéos d'agressions et de viols, tous monnayés par le site pornographique. 
Des mesures de distanciation seront mises en place lors du rassemblement du 2 octobre, de 11 h à 14 h.
Quand : Le vendredi 2 octobre, de 11 h à 14 h 
Si tu aimes acheter en grande quantité, tu dois avoir entendu parler du nouvel entrepôt Costco pour entreprises qui vient d'ouvrir à St-Hubert, sur la Rive-Sud de Montréal, le 29 septembre dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle succursale s'adresse aux entreprises, mais elle est ouverte également aux clients. Tous les membres Costco peuvent donc s'y rendre pour faire des provisions de masse.
Dans ce premier entrepôt de ce genre au Québec, c'est près de 70 % des items qui ne sont pas dans les succursales Costco régulières.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Jordan, le nouveau gars d'Occupation Double
MTL Blog a eu un premier aperçu de cette nouvelle mine d'or, et il y a définitivement des items qui laissent tout le monde perplexe. Certains d'entre eux te feront sans doute te demander si tu n'es pas dans le film Chérie, je nous ai réduits avec ses tailles démesurées.
Nous avons sorti une liste de produits ridiculement gros, mais attention, peut-être que tu vas soudainement te créer des besoins. Parce que c'est assez commun d'entrer pour un achat, et de ressortir prêt pour l'apocalypse (ou une pandémie) quand on va chez Costco. 
Détails : Avec 208 litres, tu pourras cuisiner... Et même prendre un bain dans toute cette huile. 
Détails : Si tu fais partie des personnes qui sont constamment déçues par la quantité de parmesan sur un plat, on a la solution pour toi... Si tu trouves un frigo dans lequel faire entrer le tout. 
Détails : Les passionnés de Nutella n'en manqueront plus jamais. Il y a d'ailleurs une poignée, pour que tu puisses l'amener partout avec toi. 
Détails : Pourquoi acheter une conserve de sirop, quand tu peux avoir un baril de 18,9 litres? 
Détails : 18 kilogrammes de mélange de sauce à poutine. T'es Québécois, ou tu l'es pas! 
Détails : Shawarma, kebab, gyros... Rien de trop beau. 
Détails : Tu pourrais boire du thé pendant trois ans, tous les jours, avant d'en manquer. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Ce n’est qu’une question d’heures avant que trois régions du Québec passent en « alerte maximale », obligeant un reconfinement temporaire de 28 jours sans socialisation. Mais est-ce possible de visiter une personne vivant seule en zone rouge ?
Le premier ministre François Legault l’avait dit d’emblée, en conférence de presse lundi dernier : « Pas de partys, pas de soupers en famille, entre amis » pour pour une bonne partie du mois d'octobre.
Toutefois, si tu vis seul, tu pourrais recevoir de la visite, mais sous certaines conditions.
La sélection de l'éditeur: Environnement Canada émet une alerte avec des risques d'inondation dans le sud du Québec
On n’accepte pas d’invitation, on ne fait pas d’invitation.
Grosso modo, il n’est pas permis de recevoir un visiteur d’une autre adresse à la maison. 
Par contre, les personnes qui vivent seules pourront ouvrir leur porte à un seul visiteur ou une seule visiteuse habitant à une autre adresse.
Ainsi, c’est une bonne nouvelle pour les nouveaux couples qui ne résident pas à la même adresse.
Quant aux célibataires, un seul convive, toujours le même, pourra franchir le cadre de porte pour les 28 prochains jours. Avis aux courailleux et courailleuses! En mai dernier, le Dr Horacio Arruda de la santé publique avait d’ailleurs recommandé la monogamie. 
Tu peux aussi accueillir de la main-d'oeuvre pour des travaux précis, un proche aidant le cas échéant et/ou une personne qui offre un service ou du soutien.
Le début de l'automne a, jusqu'à présent, été épargné par la pluie. Ça risque de se gâter à compter d'aujourd'hui. Environnement Canada a même émis une alerte météo avec des risques d'inondation pour le sud du Québec.
De fortes pluies et des vents importants ont été annoncés ce 30 septembre dans plusieurs régions longeant le fleuve Saint-Laurent. 
Des précipitations pouvant atteindre jusqu'à 70 millimètres dans certains secteurs et des rafales allant jusqu'à 90 kilomètres à l'heure y sont attendues.
La sélection de l'éditeur: La tragédie de Patrick a été dévoilée et OD confirme qu'il est surveillé de près
De 40 à 70 millimètres de pluie au total sont prévus jusqu'en fin de journée.
Des coins comme Charlevoix, l'Estrie, Drummondville, Lanaudière, la Mauricie, le Grand Montréal, Québec, les Laurentides, le Saguenay, la vallée du Richelieu et Vaudreuil seront sous la pluie.
Les quantités attendues pourraient causer des inondations dans les endroits en basses terres. 
Des vents destructeurs pourraient souffler sur les régions de Kamouraska, Rivière-du-Loup, Matane, Gaspésie, Rimouski et Sainte-Anne-des-Monts au cours de la journée.
Les vents et la pluie se calmeront vers la fin de la journée dans la plupart des localisations.
Alors que nos voisins du sud assistaient, ce mardi 29 septembre en soirée, au premier débat présidentiel de cette campagne mettant en vedette Donald Trump et Joe Biden, certains ne sont vraisemblablement pas satisfaits du spectacle. Si bien que depuis, « Move to Canada » (« Déménager au Canada ») a connu une forte augmentation dans les recherches sur Google.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu dois savoir sur le décès de Joyce Echaquan à l'hôpital de Joliette
Pourquoi est-ce que des Américains veulent déménager au Canada?
Il semble que le premier débat présidentiel américain de ce 29 septembre a suscité beaucoup d'intérêt pour un grand nombre d'Américains.
Des sujets tels que le changement climatique, la justice raciale, la COVID-19, le vote par correspondance et la Cour suprême ont été débattus par les deux candidats pour le poste.
Un des points marquants de la soirée a sans contredit été lorsque Trump ne cessait d'interrompre Biden et que ce dernier a tout simplement dit : « Vas-tu te la fermer, man ? » 
Selon les données de Google Trends, les recherches sur « Move to Canada » (« Déménager au Canada ») aux États-Unis ont beaucoup augmenté entre 20 h et 22 h, soit durant le débat.
Puis, ce matin, entre 5 h et 7 h, une autre vague de recherches a déferlé sur le Web. 
Il semble que certains Américains se sont réveillés avec une véritable gueule de bois post-débat et ont commencé à se demander s'ils pouvaient sortir de leur propre pays.
D'autres recherches plus complexes, telles que « can U.S. citizens travel to Canada » et « I want to move to Canada where do I start » ont également augmenté de 100 %.
Les Américains de certains États sont plus intéressés et curieux de déménager au Canada que d'autres.
L'Oregon est l'endroit où la recherche a été la plus populaire après le débat.
Viennent ensuite le Vermont, Washington, le Colorado, le Minnesota, le Maine et l'Idaho.
La plupart de ces endroits partagent leur frontière avec le Canada.
L'Oregon n'est pas un État frontalier, mais il est suffisamment au nord pour être assez proche de notre pays.
Le Colorado est l'endroit le plus au sud où la recherche « move to Canada » a été la plus populaire.
Même si certains Américains semblent vouloir s'informer par rapport à un éventuel déménagement au nord, ce n'est pas si évident que ça.
La fermeture des frontières entre les deux pays a été prolongée jusqu'au 21 octobre prochain, donc il n'est pas possible de faire ses bagages, embarquer dans sa voiture et tenter de changer de pays.
La fermeture de celle-ci aux voyages non essentiels pourrait durer jusqu'en novembre.
Cela étant dit, ce n'est pas comme s'ils pouvaient venir et rester pour toujours une fois la frontière rouverte; ils devraient d'abord obtenir un type de visa.
Alors que des citoyens de notre pays voisin tentent de savoir s'il peuvent déménager ici, certains Canadiens ont partagé, sur les réseaux sociaux, à quel point ils sont heureux de ne pas vivre aux États-Unis.
L'expression « as a Canadian » (« en tant que Canadien ») a même commencé à être dans les tendances fortes sur Twitter, alors que certaines personnes s'expriment à propos du débat en tant qu'étranger.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les circonstances entourant la mort de Joyce Echaquan font couler beaucoup d'encre depuis les dernières heures. Cette Atikamekw a perdu la vie à l'hôpital de Joliette le soir du 28 septembre dernier.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Sa mort semble avoir secoué plusieurs personnes, autant québécoises qu'autochtones. Les manifestations de soutien se multiplient depuis le décès, que ce soit à travers les réseaux sociaux ou en personne.
Des vigiles ont eu lieu devant l'hôpital de Joliette depuis l'annonce de la mort de Joyce Echaquan. Les gens semblent tristes, mais aussi en colère et perplexes face à la situation encore nébuleuse.
La sélection de l'éditeur: L'humoriste Arnaud Soly reprend un point de presse de Legault et ça devient viral (VIDÉO)
Joyce Echaquan était une Atikamekw de Manawan, une communauté autochtone de Lanaudière.
Selon Radio-Canada, cette mère de sept enfants était perçue par ses proches comme une femme forte et toujours présente pour les autres.
Le samedi 26 septembre dernier, elle s'est présentée à l'hôpital de Joliette parce qu'elle souffrait de maux d'estomac. 
Joyce Echaquan était accompagnée d'une de ses filles et de sa belle-soeur.
Admise aux soins et connaissant ses problèmes cardiaques, elle ne souhaitait pas recevoir d'antidouleurs et encore moins de morphine, chose qui semble avoir été ignorée.
Semblant par la suite médicamentée et prise de spasmes, elle peine à respirer, crie et demande de l'aide dans sa langue maternelle, se filmant attachée à son lit d'hôpital.
Sa vidéo, partagée en direct sur Facebook, a aussi capté les propos des infirmières s'affairant autour d'elle.
Elles l'insultent en lui disant des phrases telles que : « Ostie d’épaisse de tabarnouche... C’est mieux mort, ça. » Ou encore : « T’as fait des mauvais choix, ma belle. C’est meilleur pour fourrer qu’autre chose, puis on paye pour ça. »
Circonstances et propos décriés en bloc par la classe politique, dont Manon Massé et Dominique Anglade, comme par la population, la situation de Joyce Echaquan fait donc fortement réagir.
Au matin du 30 septembre, c'était plus de 2 500 tweets qui comportaient le #justicepourjoyce.
Les citoyens demandent que justice soit faite, tandis que les peuples autochtones souhaitent que soit enfin reconnu le racisme systémique envers les Premières Nations. 
Un GoFundMe a été créé pour venir en aide à la famille de la victime et a déjà atteint plus de 78 000 $, au moment d'écrire ses lignes.
Du côté du gouvernement, le premier ministre François Legault a annoncé en conférence de presse, le mardi 29 septembre, que l'une des infirmières en question avait été congédiée et qu'il avait mandaté le coroner pour enquêter sur les circonstances de ce décès.
Non seulement la deuxième vague s'abat sur le Québec, mais elle oblige maintenant le gouvernement à le reconfiner en partie. Fêtes, visites, rassemblements : voici exactement ce qui est permis en ce qui concerne les rassemblements privés dans le Grand Montréal.
Trois régions du Québec, dont Montréal, sont passées du mode alerte orange au mode alerte rouge en soirée, le 28 septembre.Et c'est probablement avec un pincement au coeur que plusieurs citoyens doivent maintenant se soumettre aux 28 jours de mesures spéciales, du 1er au 28 octobre prochain.
La sélection de l'éditeur: Des rafales de 90 km/h vont secouer le Québec et on prévoit des pannes de courant
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Impossible désormais de recevoir de la visite qui ne vit pas à la même adresse, dans une résidence privée, et ce, incluant sur ton terrain.
Exception faite pour une personne qui vit seule, on lui permet d'accueillir un autre individu d'une autre adresse.
Un proche aidant, une personne prodiguant des soins, les enfants en garde partagée ainsi que des ouvriers peuvent aussi visiter un domicile ou un chalet.
En ce qui concerne les rassemblements extérieurs dans les endroits publics, ils sont permis seulement si la distanciation de deux mètres est respectée.
Les manifestations aussi peuvent avoir cours, mais tous les manifestants doivent dorénavant y porter le masque.
Et pour les rassemblements de type religieux, comme des funérailles, c'est un maximum de 25 personnes qui peuvent y assister en même temps.
À noter qu'il est maintenant impossible de se réunir dans un bar, une salle à manger de restaurant ou encore une salle de spectacles, comme ils sont tous tenus de fermer pendant 28 jours.
Le mois de septembre tire à sa fin et a été, somme toute, très ensoleillé au Québec. Mais, tirant de l'arrière côté précipitations, il se reprendra aujourd'hui même, comme une tempête automnale est attendue et causera sans doute des pannes de courant.
C'est presque partout au Québec que la tempête se fera sentir, mais les secteurs principalement touchés se trouvent entre Québec et Montréal.Selon MétéoMédia, des vents allant jusqu'à 90 km/h pourraient souffler sur le Québec et même potentiellement déraciner des arbres.
La sélection de l'éditeur: Mickaël se prononce sur la situation de Julie dans les maisons d'Occupation Double
Beaucoup de pluie tombera également dans la province. C'est plus au nord qu'elle sera particulièrement abondante, atteignant 75 millimètres entre Québec et Montréal, ainsi qu'au nord de ce secteur.
Évidemment, autant de vent et de pluie peut être dévastateur et causer des pannes de courant.
D'ailleurs, certains citoyens manquent déjà d'électricité avant même que la tempête n'ait commencé. Au moment d'écrire ces lignes, Hydro-Québec enregistre un peu plus de 90 pannes à l'heure actuelle sur son réseau, privant plus de 10 600 clients d'électricité.  
Cette tempête automnale annoncée risque de complexifier le quotidien des personnes en télétravail ou en confinement.
Le nombre de cas de COVID-19 ne cesse d’augmenter drastiquement depuis les derniers jours dans la province. Or, une partie de la population retournera en confinement, passage en « alerte maximale » oblige. Voici dans quelle zone se trouve chaque région du Québec.
Depuis ce lundi 28 septembre, plus aucune trace de vert n’est repérable sur la carte du Québec, quant aux paliers d’alerte de COVID-19 par région.
Force est d’admettre que le coronavirus recommence à faire des siennes dans la Belle Province, puisque quelques régions sont maintenant dans le rouge, mais d'autres ont aussi basculé au orange ou au jaune.
La sélection de l'éditeur: Tim Hortons offre du café gratuit aujourd'hui et tu peux en prendre toutes les 30 minutes
Il est facile de s'y perdre dans ces paliers de couleurs et niveaux d'alertes. Voici donc dans quelle zone se retrouve ta région: 
Les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), qui touche la Montérégie et une partie de la Rive-Nord de Montréal
Le gouvernement du Québec a confirmé que trois régions du Québec, soit le Grand Montréal, la majeure partie de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches, se retrouveraient désormais en alerte maximale, ou en « rouge », lors de sa conférence de presse de ce lundi 28 septembre. 
Ainsi, plusieurs contraintes seront désormais imposées dans ces secteurs de la province. D'ailleurs, les bars devront fermer leurs portes pendant 28 jours au minimum, soit du 1er au 28 octobre prochain.
La sélection de l'éditeur: Trois régions du Québec passent officiellement en zone rouge
Il en va relativement de même pour les restaurants, qui devront fermer leurs salles à manger et se tourner vers la livraison ou les repas à emporter, s'il y a lieu. 
On apprenait dernièrement que tous les bars en zone orange devaient dorénavant arrêter de servir de l'alcool à 23 h 00 et fermer à minuit. Les instances gouvernementales seront donc encore plus sévères avec les établissements implantés en zone rouge. 
Les salles de spectacles, cinémas et autres lieux de rassemblement intérieurs devront aussi fermer leurs portes. François Legault a d'ailleurs indiqué que son gouvernement travaillait sur des mesures pour aider ces établissements durement touchés durant cette période.
Alors que le ministre Christian Dubé a annoncé, ce dimanche 27 septembre, lors de son passage à Tout le monde en parle, que Montréal et Québec passeraient prochainement en zone rouge, le gouvernement du Québec vient de confirmer le tout, en plus d'ajouter une région à ce palier d'alerte.
C'est donc dès ce jeudi que les régions du Grand Montréal, certains secteurs de la Capitale-Nationale et de Chaudière-Appalaches sont placées sous le palier d'alerte maximal.Le tout a été annoncé par le premier ministre François Legault, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, et le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, lors de leur conférence de presse.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu dois savoir sur cette nouvelle drogue « Bonbon Pez » qui inquiète au Québec
Pour être plus précis, ce sont tous ces secteurs qui sont maintenant en « rouge » : 
Le premier ministre François Legault a indiqué « avoir le coeur gros aujourd'hui » lors de cette annonce.
Plusieurs mesures ont été annoncées, dont la fermeture de bars, restaurants, salles de spectacle et plusieurs autres types d'établissements durant 28 jours minimum, soit du 1er octobre au 28 octobre.
La situation continue d'ailleurs d'être alarmante à l'échelle provinciale. 
Le bilan quotidien de ce 28 septembre fait état de 750 nouveaux cas de COVID-19 dans les derniers 24 heures, portant le total à 72 651 personnes infectées depuis le début de la pandémie dans la province. 
Kirkland, Cascades, Cashmere, Charmin : il semble que plusieurs Costco du Grand Montréal soient déjà en pénurie de papier de toilette, alors que la seconde vague de COVID-19 sévit dans plusieurs régions du Québec.
Pour plusieurs, c'est une impression de déjà-vu. Pourtant, c'est bel et bien la réalité : les étagères de rouleaux de papier de toilette des divers centres d'entrepôts et des épiceries sont vides à nouveau.
Narcity a contacté les treize entrepôts Costco situés dans la grande région de Montréal, de Boisbriand à Vaudreuil, en passant par Saint-Bruno, dans le but de savoir si les Québécois pourront s’essuyer en toute quiétude. 
La sélection de l'éditeur: Les communications du gouvernement face à la COVID-19 laissent les Québécois confus
La question serait plutôt « où n'y a-t-il pas de pénurie »! La grande majorité des Costco contactés n'ont plus de papier de toilette depuis tôt cet avant-midi.  
C'est le cas pour les Costco situés à :
C'est la même situation pour les essuie-tout et les lingettes désinfectantes. Ces dernières arrivent en magasin par palette de 56 unités et disparaissent en l’espace d’une heure, selon un commis.
Ça part comme des petits pains chauds, indique une employée du Costco d’Anjou.
Seul l'établissement de Boisbriand, situé en plein Faubourg Boisbriand, détient « un peu » de papier de toilette, a-t-on indiqué à Narcity.
Tous sont unanimes; les membres Costco se sont rués vers les quantités, déjà limitées pour certaines, alors que la seconde vague était aux portes de la Communauté métropolitaine de Montréal.
La majorité des employés avec qui s’est entretenu Narcity mentionne que le passage en zone jaune vers l’orange a créé un déclic. 
Costco Saint-Bruno précise que le manque de papier de toilette a commencé dès le 16 septembre dernier. 
Tout dépendant de la demande et des entrées de commandes, tous les Costco en recevront le soir même pour le lendemain.
Toutefois, quelques-uns ne savent pas s’ils en auront dans un futur immédiat.
« Il est préférable d’arriver tôt le matin, dès l’ouverture, ou d’appeler afin de connaître la disponibilité du ou des produits souhaités », mentionne un employé de Brossard. 
Une option s’offre toutefois aux membres Costco. Il est possible d’acheter un bidet sur le site Web de l’entreprise ou en magasin. Les prix varient selon les modèles, allant de 69,99 $ à 1 000 $.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le 12 septembre dernier, les forces policières de la province sont en mesure de donner des constats d'infraction sur place aux récalcitrants face aux consignes de la santé publique en matière de COVID-19.
Ce lundi 28 septembre, la Sûreté du Québec (SQ) a dévoilé son bilan à ce sujet pour la semaine dernière et a du même coup expliqué pourquoi peu d'amendes sont données.
La sélection de l'éditeur : Voici précisément ce qui va se passer si une région du Québec bascule en alerte rouge
Avertissements verbaux émis entre le 14 et le 27 septembre
C'est via Twitter que la SQ a annoncé avoir émis pas moins de 2306 avertissements verbaux entre le 14 et le 27 septembre sur l'ensemble de son territoire. 
De plus, 944 établissements licenciés ont été visités ainsi que 1360 « autres endroits ».
La SQ explique qu'en vertu du décret de la santé publique, « les policiers doivent émettre un #avertissement et donner une opportunité raisonnable au citoyen de se conformer au décret ».
C'est seulement si quelqu'un refuse de collaborer qu'un constat sera émis : 
« Si le citoyen refuse de s'y conformer, un constat d'infraction peut alors être signifié. »
Avec plus de 20 régions et sous-régions en alerte orange dans la province, la situation ne semble pas s'améliorer. Si bien que les villes de Montréal et de Québec passeront en alerte rouge d'ici les prochaines heures. 
C'est ce qu'a révélé le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, dimanche soir, sur le plateau de Tout le monde en parle.   
La sélection de l'éditeur: Occupation Double : Un nouveau candidat actuellement « caché » va entrer dans l'aventure
Ce qu'on dit aux gens, c'est de rester chez vous.
D'entrée de jeu, le ministre a souligné l'explosion de cas qui sévit depuis les dernières semaines. La santé publique surveille d'ailleurs de très près la situation dans la métropole et la Vieille Ville. 
Dans un souci de transparence, M. Dubé a répondu clairement à la rumeur que Montréal et Québec passeraient en zone rouge en précisant : « On va l'annoncer dans les prochains jours, parce qu'on est rendu là ». 
Il a aussi mentionné que les différentes mesures qu'impliquent ces alertes rouges doivent encore être finalisées et seront annoncées d'ici peu. 
« Ça va être des décisions très difficiles et il faut les prendre. »
La semaine dernière, le ministre a demandé à la population de limiter ses contacts sociaux pendant les 28 prochains jours. 
« Pourquoi 28 jours c'est important? Parce que c'est deux cycles de 14 jours, on a besoin de prendre le maximum de chance, de s'isoler, mais tout en continuant à travailler », a ajouté M. Dubé. 
Malgré les propos du ministre Christian Dubé selon lesquels les Québécois pourraient sauver Noël en annulant l'Action de grâce, il manquera au moins une chose cette année durant la période des Fêtes : le train festif préféré des Montréalais a été annulé pour la première fois en 21 ans.
Le Canadien Pacifique (CP) a annoncé cette semaine qu'il organiserait un concert virtuel et ferait un don aux banques alimentaires canadiennes se trouvant son itinéraire habituel au lieu d'aller de l'avant avec sa programmation régulière du Train des Fêtes.
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet a mis son condo en vente et elle a reçu 8 offres en moins de 24 h (PHOTOS)
« La COVID-19 a créé de nombreuses difficultés pour les communautés le long de notre réseau, de sorte que les banques alimentaires et les services alimentaires locaux sont plus nécessaires que jamais », indique le président et CEO du CP, Keith Creel, dans un communiqué.
« Nous ferons rouler à nouveau le Train des Fêtes pour répandre la joie de Noël dès qu’il sera sécuritaire de le faire! »
Depuis 1999, Canadien Pacifique parcourt le Canada et certaines régions des États-Unis dans le cadre du Train des Fêtes, recueillant des fonds et faisant des dons de nourriture à des banques alimentaires.
Le train attire chaque année des milliers de fans partout au Canada. L'an dernier, il est passé par la station Exo Montréal-Ouest et la gare Beaconsfield à la fin de novembre.
Noël sans ce train festif aux couleurs des Fêtes ne sera définitivement pas pareil. Le CP a déclaré qu'il avait l'intention de continuer à répandre sa joie de Noël habituelle à la fin de 2021.
Les dates de l'événement de cette année prévu en ligne seront annoncées sur le site Web du CP.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des changements sont à venir pour ceux qui ont bénéficié de la Prestation canadienne d'urgence (PCU) dans les derniers mois. Alors que celle-ci se termine aujourd'hui, certaines personnes doivent désormais appliquer pour le nouveau programme d'assurance-emploi qui le remplace, mais d'autres, non. 
Si tu as reçu la PCU pendant la pandémie, il est temps de lui dire au revoir et te préparer à une nouvelle prestation. 
La sélection de l'éditeur: Les fans éprouvent un malaise pour Julie d’OD Chez Nous et voici pourquoi
Une fois le dernier jour de la PCU terminé, le programme d'assurance-emploi remanié et simplifié prendra le relais.
Seules certaines personnes doivent remplir une demande pour commencer à recevoir des prestations si elles sont admissibles et tout dépend de l'endroit où tu as obtenu l'argent auparavant.
Les Canadiens qui ont obtenu la PCU de l'Agence du revenu du Canada devront présenter une demande à Service Canada après le 26 septembre s'ils croient avoir droit à l'assurance-emploi.
Quiconque a obtenu la PCU par l'entremise de Service Canada sera automatiquement transféré à l'assurance-emploi une fois qu'il aura reçu tout l'argent auquel il a droit grâce à la prestation.
Bien sûr, cela s'applique si tu es admissible au nouveau programme et as encore besoin d'un soutien gouvernemental.
Emploi et Développement social Canada a déclaré à iPolitics que les Canadiens seront admissibles à leur premier paiement d'assurance-emploi le 11 octobre et que presque tous les demandeurs recevront de l'argent d'ici le 14 octobre.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Un établissement de restauration de la Rive-Nord de Montréal, soit le Fogo Euro-Lounge de Boisbriand, doit fermer ses portes temporairement après que les autorités y aient remarqué des inconduites à propos des règles de la santé publique. 
La sélection de l'éditeur : Les fans éprouvent un malaise pour Julie d’OD Chez Nous et voici pourquoi
Selon les informations de TVA Nouvelles, l'endroit a été fermé d'urgence par la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ). Le propriétaire a d'ailleurs été convoqué devant cette dernière. 
La Régie intermunicipale de police Thérèse-De Blainville aurait surveillé l'endroit pendant un bout de temps, y observant certains manquements depuis le début de l'été : non-port du masque, manque de distanciation sociale, clients qui dansent et plus encore.
L'équipe du Fogo a répondu à la situation via Facebook ce mercredi 23 septembre. 
« En conformité avec les règles et directives des autorités, il a été convenu de fermer temporairement le restaurant de façon administrative, le temps de resserrer encore plus les nombreuses mesures préventives déjà en place. Veuillez noter qu’AUCUN CAS D’ÉCLOSION N’EST SURVENU AU FOGO », indique le restaurant sur ses réseaux sociaux. 
Selon TVA, le propriétaire de l'endroit, Yves Da Silva, admet ses erreurs et souhaite corriger le tir et présenter un plan d'action à la RACJ, espérant pouvoir rouvrir ses portes prochainement.  
Il souhaite à tout prix se conformer aux règles de la santé publique. 
L'audience d'urgence du Fogo Euro-Lougne, convoquée par la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ), aura lieu le 1er octobre prochain au palais de justice de Montréal. 
On connaîtra alors les sanctions qui pourraient être imposées à l'établissement. 
Le proprio a mentionné à TVA qu'il espère que ces dernières ne seront pas trop sévères, alors que les temps sont durs dans le milieu de la restauration.
La possibilité d'une faillite a même été mise de l'avant.
En 15 ans, soit depuis ses débuts, le Fogo n'a jamais dû se présenter devant la RACJ.
Les amateurs de Costco de la région de Montréal sont sur le point d'avoir une toute nouvelle adresse à visiter. La compagnie a annoncé l'ouverture d'un Costco pour entreprises à St-Hubert, sur la Rive-Sud de la métropole. 
Ce sera la première succursale de ce genre au Québec et la seconde au Canada.  
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement demande aux Québécois d'éviter les contacts sociaux
Selon un communiqué, le magasin va principalement répondre aux besoins des entreprises, mais tous les membres Costco pourront s'y rendre et faire leurs provisions en masse.
Le site Web de l'entrepôt pour entreprises donne un aperçu du genre de produits que tu pourras retrouver au magasin de St-Hubert. 
On y retrouve autant des articles pour le bureau que de la nourriture. Certains des items viennent d'ailleurs en grande quantité ou encore en palettes, d'après ce que Marc-André Bally, vice-président de Costco pour entreprises au Canada, a raconté au Reflet.
La majorité des produits offerts seront uniques à ce Costco et ne se retrouveront pas dans aucune autre succursale. 
Le premier Costco pour entreprises a ouvert en mars 2017 à Scarborough en Ontario, et il connaîtrait beaucoup de succès depuis.  
L'ouverture officielle de celui de Saint-Hubert se déroulera le 29 septembre prochain dès 6 h. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mise à jour, 28 septembre 2020, 9 h 55: À noter que le premier ministre François Legault tiendra une conférence de presse ce lundi à 17 h 30 pour expliquer en détail les mesures exactes qui s'appliqueront dans les régions en alerte rouge.
Pour affronter la deuxième vague de COVID-19, le gouvernement du Québec a créé les paliers d'alerte. Des régions passent en ce moment du vert au jaune, puis du jaune au orange, laissant présager le pire. Mais que va-t-il se passer exactement si une région passe en mode alerte rouge?
Sur le site du gouvernement, si l'on décrit très bien chaque couleur du vert au orange, cela diffère lorsqu'on arrive au rouge :
L'« Alerte maximale applique de manière ciblée des mesures plus restrictives pouvant aller jusqu’à faire cesser les activités non essentielles, en évitant autant que possible un confinement généralisé. »
Un journaliste, Patrick Déry, a cependant réussi à mettre la main sur des documents qui éclaircissent la question.
La sélection de l'éditeur : Un médecin montréalais explique ce que tu dois savoir sur la seconde vague au Québec
À noter que le gouvernement du Québec a précisé qu'il se gardait le droit de regard sur les mesures qui seront imposées et que celles-ci pourraient varier en temps et lieu. 
Il demeure tout de même intéressant de connaître plus en profondeur ce qui est prévu en cas d'alerte rouge.
En cas d'alerte rouge, on peut affirmer qu'ils ne seraient plus possibles, car seules les personnes résidant à une même adresse pourraient se rassembler en toute légalité.
Pour ce qui est des rassemblements organisés, ils deviendraient limités selon le type d'activité.
S'ils sont non recommandés en mode alerte orange, les déplacements entre les régions devraient se faire uniquement s'ils sont essentiels en mode alerte rouge.
Les restaurateurs devraient fermer leur salle à manger et offrir uniquement la livraison et les commandes pour emporter.
Pour ce qui est des bars, brasseries, tavernes et casinos, ils fermeraient complètement. 
Les coiffeurs et les esthéticiennes pourraient avoir à fermer boutique le temps que la situation revienne en mode alerte orange.
Les spécialistes pourraient continuer d'offrir leurs services dans des cas urgents ou semi-urgents uniquement.
Les activités sportives réquisitionnant des contacts inévitables et fréquents sont déjà non recommandées en zone orange. Celles avec contacts rares ainsi que les loisirs actifs à l'intérieur deviendraient interdits en mode alerte rouge.
Finalement, les lieux récréotouristiques intérieurs, les croisières et les hébergements touristiques se verraient dans l'obligation de fermer, sauf exception pour ces derniers.
À noter que pour l'instant, aucune région du Québec n'est passée en mode alerte rouge. Et pour éviter que cela arrive, le gouvernement a demandé à la population de limiter les contacts sociaux. 
Depuis quelques jours, le Québec est entré dans la deuxième vague de la pandémie de COVID-19. Lors du point de presse quotidien du gouvernement québécois, le 24 septembre, le ministre de la Santé, Christian Dubé, a sommé les citoyens d'éviter les contacts sociaux.
Sa demande s'adresse d'ailleurs à tous les Québécois, et non pas seulement à ceux résidant en zone classée dans le mode alerte orange.
La sélection de l'éditeur: Un médecin montréalais explique ce que tu dois savoir sur la seconde vague au Québec
Si on continue comme ça, on va rentrer dans le mur.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Les cas continuent d'augmenter, et la Santé publique croit que la clé se trouve réellement dans la réduction des contacts sociaux.
Ils parlent surtout ici des mariages, des funérailles, des barbecues, par exemple, qui rassemblent généralement plusieurs personnes dans des endroits plus ou moins restreints.
« Il faut s'assurer qu'on se limite à ce qui est nécessaire, comme aller au travail, aller à l'école », souligne le ministre.
Le Québec compte 582 nouveaux cas dans les dernières 24 heures. 
VIDÉO POPULAIRE Voici exactement ce que ça implique si ta région est en alerte orange au Québec
Avec l'arrivée de la deuxième vague, la Loi sur la santé publique évolue rapidement au Québec. Des règles sont à respecter sur l'entièreté du territoire, tandis que d'autres concernent différentes régions, selon leur classement d'alerte. Et le non-respect de ces consignes peut coûter cher, car les Québécois peuvent recevoir plusieurs amendes liées à la COVID-19.
Le port du couvre-visage et la distanciation sociale de deux mètres sont presque devenus une seconde nature pour plusieurs.
Le gouvernement a tout de même instauré des mesures pour dissuader les récalcitrants, distribuant maintenant différentes contraventions à travers le travail des policiers.
La sélection de l'éditeur : Ce tunnel illuminé à 2h15 de Montréal est le «road trip» en amoureux à faire cet automne
Des lieux publics comme les commerces et tous les transports en commun sont visés par ces nouveaux règlements, mais aussi les bars, les restaurants et même les voitures personnelles.
Voici donc toutes les amendes liées à la COVID-19 que tu peux recevoir en ce moment au Québec.
À noter que des frais administratifs s'ajoutent à chaque amende.
Accrocher un masque au rétroviseur de sa voiture : 171 $
Même si plusieurs ont pris l'habitude d'accrocher leur masque à cet endroit entre deux courses, ce règlement concerne en fait tout objet pouvant être accroché au rétroviseur.
Ces derniers peuvent obstruer la visibilité du conducteur, voilà pourquoi il est interdit de les accrocher au miroir.  
Les services de police mentionnent cependant que « lors de l’application de la loi, il n’est pas rare qu’un policier choisisse volontairement d’utiliser son pouvoir discrétionnaire et décide de ne pas sanctionner toutes les infractions constatées ».
Ne pas porter son masque dans l'avion : 1 000 $
Considéré comme un transport en commun au même titre que l'autobus par exemple, l'avion est soumis aux règles en vigueur à l'heure actuelle.
Tous les passagers doivent donc porter un couvre-visage à bord de la cabine.
Rassemblements intérieurs et/ou extérieurs de plusieurs personnes : 1 000 $
Juste au moment où les rassemblements possibles passent de dix à six personnes pour les régions maintenant en mode alerte orange, il est peut-être important de rappeler que les citoyens contrevenants s'exposent chacun à une amende salée.
Ne pas porter son masque dans les lieux publics ou les transports en commun : 400 $ à 6 000 $ 
Il y a quelques jours, le gouvernement a décidé qu'il allait se montrer plus sévère avec cette mesure, qu'il juge des plus importantes. Et ça pourrait coûter très cher aux personnes non respectueuses.
Se promener en consommant une boisson dans un bar ou un restaurant : 400 $ à 6 000 $
La fin de semaine du 18 septembre, le gouvernement a joué la carte de la transparence. Il a averti la population que des policiers allaient intervenir dans les bars et les restaurants afin de s'assurer du respect des règles de santé publique. Certains auraient reçu des amendes pour avoir bu leur consommation debout.
VIDÉO POPULAIRE Statistique Canada embauche au Québec et il te suffit de savoir utiliser une souris
La deuxième vague de COVID-19 est déjà débutée au Québec et cette nouvelle comprend aussi un lot d'enjeux auxquels il faut faire face. Avec les mises à jour effectuées dans les derniers jours, l'alerte orange a été déclarée dans certaines régions et de nouvelles restrictions et consignes y sont maintenant à respecter.
Plusieurs niveaux ont été mis en place selon la progression de la maladie à coronavirus.
Les deux premiers paliers d'alerte, soit les vert et jaune, signifient d'être vigilant et en préalerte. Une fois le troisième palier annoncé, le gouvernement applique des mesures additionnelles afin d'éviter une plus vaste propagation du virus. 
La sélection de l'éditeur : Un stagiaire montréalais dénonce les pépins rencontrés avec la formation payée de PAB
Pour démêler le tout, voici ce que signifie vraiment être en zone orange, comme Montréal, Laval, l'Outaouais, Chaudière-Appalaches et certains coins de la Capitale-Nationale en date de ce 22 septembre.
En ce qui a trait aux rassemblements privés, un maximum de six personnes est toléré ou une rencontre de deux familles, même s'il s'agit de plus de six individus. 
Du côté des lieux publics, la règlementation varie d'un endroit à l'autre. 
Les activités prenant place dans un lieu public, tels des événements festifs, des mariages, des célébrations professionnelles ou scolaires, des BBQs ou des pique-niques, ont droit à un total de 25 visiteurs à l’intérieur comme à l’extérieur, peu importe l'emplacement.
Les événements devant un auditoire ou avec une audience conservent une limite de 250 personnes si celles-ci sont assises et qu'il y a peu de déplacements. On pense ici à des salles de spectacle, des cinémas ou des théâtres. Une supervision doit être effectuée par le personnel sur place.
Les endroits détenant un permis d'alcool ne peuvent en faire la vente après 23 h. De plus, les planchers de danse et toutes autres activités dans le genre demeurent interdites.
Tous types de bars et restaurants ont un maximum de six clients par table.
Pour ce qui est des bars (bars, brasseries, tavernes, casino), un registre de la clientèle doit être tenu. De plus, la vente d'alcool et de nourriture doit se terminer à 23 h, en vue d'une fermeture à minuit.
Dans le cas d'un restaurant, la vente d'alcool doit également se terminer à 23 h et sa consommation n'est plus tolérée après minuit.
Si tu as l'habitude d'aller magasiner avec tes amis, sache qu'en zone orange, une seule personne par ménage est recommandée dans les commerces.
De plus, si de la même manière, tu aimes bien te déplacer de région en région pour visiter tes proches, les déplacements interrégionaux sont non recommandés, bien que pas encore interdits.
À long terme, d'autres mesures sont applicables, comme l'augmentation des interventions policières ainsi que les rapports d'infraction, voire même des amendes, lorsque le port du masque n'est pas respecté.
Si la situation prend davantage d'ampleur dans les prochaines semaines, il se pourrait que certaines régions signalent un code rouge, soit l'alerte maximale. 
L'ensemble des mesures entreprises par le gouvernement selon les paliers d'alerte est consultable juste ici.
Avec la deuxième vague de la pandémie qui sévit maintenant au Québec, le gouvernement du Québec resserre de plus en plus les consignes sanitaires. Par contre, le présage d'une mesure plus stricte permettant aux policiers d'entrer dans les maisons lors de rassemblements privés en inquiétait plusieurs. 
La vice-première ministre, Geneviève Guilbault, a tenu un point de presse ce mercredi 23 septembre pour rassurer la population à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur: La nouvelle pub troublante sur la COVID-19 du gouvernement du Québec fait réagir
En aucun cas nous n’envisageons de permettre aux policiers d’entrer dans les maisons privées.
Geneviève Guilbault, ministre de la Sécurité publique du Québec
Elle est revenue sur les propos de la veille par le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, ayant affirmé que cette mesure pourrait être envisagée, si nécessaire.  
La ministre Guilbault a fait savoir qu'il était important que tout le monde soit sur la même longueur d'onde et comprenne que les policiers ne débarqueraient pas sans mandat ou sans consentement dans les résidences privées. 
« Je veux être claire là-dessus parce que l'inviolabilité des domiciles privés, c'est un droit très important qui est fondamental au Québec », a-t-elle affirmé.
La fin de semaine dernière, le gouvernement du Québec a annoncé que trois premières régions de la province étaient placées sous alerte orange, à cause de leur situation face à la COVID-19. Ce mardi 22 septembre, de nouveaux secteurs s'ajoutent à la liste.
Le ministre Christian Dubé a déclaré, lors de sa conférence de presse, que Laval et l'Outaouais passent désormais au orange. Ces endroits s'ajoutent donc à Montréal, certaines parties de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches.  
La sélection de l'éditeur: Magalie Lépine-Blondeau répond aux rumeurs au sujet d'elle et Justin Trudeau
Le Centre-du-Québec change également de palier, passant du vert au jaune, soit en préalerte. 
Le bilan quotidien de ce 22 septembre fait état de 489 nouveaux cas confirmés de maladie au coronavirus au Québec. À ces derniers s'ajoute une hausse des hospitalisations, qui passe maintenant à 168, au total. 
Ce lundi, le directeur national de la santé publique Horacio Arruda confirmait ce que plusieurs craignent depuis quelques semaines : le Québec subit présentement sa deuxième vague. Les instances gouvernementales ont profité de leur passage devant les médias pour rappeler aux Québécois d'être prudents et vigilants face au virus.
VIDÉO POPULAIRE Ces 7 quartiers à Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement
Ce lundi 21 septembre, la Gendarmerie royale canadienne (GRC), ainsi qu'une équipe de la police de Longueuil, ont procédé à une opération policière du côté de Saint-Hubert à propos d'une lettre empoisonnée à la ricine destinée au président américain Donald Trump. Cette dernière avait été interceptée par les autorités américaines et voilà qu'une suspecte a été arrêtée.
Pascale Ferrier, une dame de 53 ans résidant à Saint-Hubert, comparaîtra devant la justice américaine ce mardi 22 septembre en après-midi, rapporte Radio-Canada avec les informations de la Presse canadienne.
Ferrier a été arrêtée dimanche en tentant de traverser la frontière entre l'Ontario et l'état de New York.
La sélection de l'éditeur: Frédéryke revient sur son expérience OD et parle de ses projets de body positivity à venir
Elle serait en fait d'origine française et aurait obtenu sa citoyenneté canadienne en 2015. 
Ferrier aurait déjà été emprisonnée au Texas pendant deux mois en 2019 pour des crimes reliés aux armes à feu et à l'usage de fausses cartes d'identité.
Elle aurait par la suite été rapatriée au Canada, indique Radio-Canada avec les informations du New York Times. 
La suspecte aurait envoyé une lettre empoisonnée à la Maison-Blanche, mais également à divers endroits au Texas. Une photo de l'enveloppe dévoilée par CNN il y a quelques jours permettait de constater un code postal débutant par « H4T », qui désigne le secteur Saint-Laurent à Montréal, où est situé un centre de tri de Postes Canada.
Selon le Journal de Montréal, si elle est reconnue coupable aux États-Unis, Pascale Ferrier pourrait passer le reste de ses jours en prison.
Elle pourrait faire face à des chefs d'accusation d'acte terroriste ou de menace envers les fonctionnaires du gouvernement aux États-Unis, d'acte terroriste au Canada et de tentative de meurtre.
Maintenant en zone orange, la métropole est sur le pied d'alerte pour contrôler les éclosions et l'augmentation de cas. D'ailleurs, ces sept quartiers de Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement et c'est à ces endroits que la Ville va déployer le plus d'efforts. 
Selon la santé publique de Montréal, les secteurs au centre-ouest de la ville seraient les plus touchés. Plus précisément, on parle de Parc-Extension, Mont-Royal, Outremont, Côte-Saint-Luc, Montréal-Nord, Saint-Michel et Saint-Léonard. 
La sélection de l'éditeur : L'intérieur de cette chapelle rénovée en maison au Québec est à l'inverse de l'extérieur
Ce sont des quartiers pour lesquels on va mener des interventions plus ciblées pour rehausser nos efforts de dépistage. 
Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal
En conférence de presse, ce lundi 21 septembre, la Dre Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal, a mentionné que le centre-ville et les endroits environnant les stations de métro Atwater et Guy-Concordia représentent aussi des zones chaudes.
Elle affirme qu'elle ne croit pas qu'il y ait une seule raison qui explique ces éclosions. La directrice de santé publique ajoute toutefois que dans certains quartiers, la capacité à bien faire l'isolement et à appliquer la distanciation est plus difficile.
Et à l'opposé, l'ouest de Montréal se trouve « en dessous de la moyenne régionale, tant au niveau du nombre de nouveaux cas, que dans les taux de positivité des tests », a indiqué Dre Drouin. 
VIDÉO POPULAIRE Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le ministre de l'Éducation du Québec, Jean-François Roberge, une école de la Ville de Québec doit fermer ses portes temporairement dues à une éclosion de COVID-19. Pas moins de 25 cas positifs ont été décelés à l'école primaire Sans-Frontière après un vaste dépistage.
20 élèves et cinq membres du personnel ont testé positifs à la maladie à coronavirus.
La sélection de l'éditeur: Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
25 cas positifs ont été détectés par la Santé Publique de la Capitale-Nationale, dont 20 élèves et 5 membres du personnel.
L'école sera fermée jusqu'au 2 octobre prochain. Les cours se donneront en ligne.
« Nous sommes en lien avec le CSS de la Capitale pour s’assurer que les apprentissages puissent se poursuivre rapidement et aussi pour connaître les facteurs ayant mené à cette éclosion et les mesures à prendre pour éviter que celle-ci ne se reproduise de nouveau », a indiqué Roberge.
Cette éclosion arrive en même temps que la tendance à la hausse dans trois régions du Québec, qui sont passées en alerte orange ce week-end : Montréal, Chaudière-Appalaches et certaines parties de la Capitale-Nationale.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fin d'après-midi ce dimanche, trois régions du Québec sont passées en mode alerte orange, soit Montréal, Chaudière-Appalaches et une portion de la Capitale-Nationale. 
Ce changement de palier engendre donc un resserrement de certaines mesures sanitaires dans ces secteurs, notamment en ce qui a trait aux rassemblements privés. 
Depuis 00 h 01 ce lundi 21 septembre, le nombre maximal de personnes réunies lors d'un rassemblement privé est passé de dix à six individus.
La sélection de l'éditeur: Tout ce que tu veux savoir sur les 3 nouvelles filles de la 3e maison d'Occupation Double
Alors que plusieurs pourraient croire que cette limite s'applique seulement à l'intérieur des résidences privées, le décret ministériel publié aujourd'hui confirme qu'elle s'applique aussi dans la cour. 
« Dans une résidence privée ou ce qui en tient lieu, une résidence de tourisme ou un établissement de résidence principale, incluant le terrain d’une telle résidence ou d’un tel établissement, les personnes qui y sont rassemblées peuvent être au maximum six », peut-on lire. 
En d'autres mots, les résidents des régions en zone orange ne peuvent faire de rassemblements privés de plus de six personnes, et ce, autant à l'intérieur pour un souper d'amis qu'à l'extérieur pour un BBQ entre voisins.
À noter que le décret précise cependant que cette limite ne s'applique pas s’il s’agit des occupants d’un maximum de deux résidences privées.
Donc si le rassemblement compte seulement les membres de deux familles (ménages), il peut y avoir plus de six personnes. 
On entend par familles, les occupants d'une même résidence.
D'autres mesures se sont aussi rajoutées dans les régions en zone orange. 
Il y a notamment la vente d'alcool qui doit maintenant se terminer à 23 h 00.
Les clients des bars, brasseries, tavernes et casinos doivent avoir quitté les lieux au plus tard à minuit. 
Alors que dans les derniers jours, le nombre de nouveaux cas au Québec a dépassé le cap des 400, le gouvernement du Québec en rapporte 586 ce lundi.
La transmission communautaire a aussi augmenté dans la populaiton. C'est ce qui aurait poussé les autorités à placer certains secteurs en mode alerte orange. 
Dans la nuit de dimanche à lundi 21 septembre, un peu avant 4 h, un délit de fuite sur l'autoroute 20 à Ste-Eulalie, dans le Centre-du-Québec, a causé la mort d'un travailleur.
Selon les informations de la Sûreté du Québec, la victime aurait été heurtée par un véhicule sur un chantier de construction. Le conducteur aurait ensuite quitté les lieux. 
La sélection de l'éditeur: La maison mixte d'Occupation Double Chez Nous est loin de faire l'unanimité
Le travailleur aurait rapidement été transporté dans un centre hospitalier alors qu'il se trouvait dans un état critique. Vers 8 h 30, la SQ a indiqué que l'homme d'une cinquantaine d'années a succombé à ses blessures. 
Concernant le suspect, un conducteur d'une voiture accidentée a été arrêté dans le secteur de Saint-Apollinaire pour conduite avec capacité affaiblie par l’alcool. 
« Il a échoué l’alcootest », précise la sergente Cossette. L'enquête se poursuit et des vérifications seront faites pour établir les liens entre le délit de fuite, le véhicule accidenté et le conducteur. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé son bilan quotidien en ce samedi 19 septembre et on y apprend que 427 nouveaux cas de COVID-19 ont été confirmés dans les derniers 24 h, portant le total à 67 080 cas dans la province depuis le début de la pandémie.
Par voie de communiqué, le ministère de la Santé et des Services sociaux fait également état de deux nouveaux décès.
La sélection de l'éditeur: Une publication Facebook de District 31 est jugée raciste et ça fait réagir (VIDÉO)
Trois autres décès survenus entre le 12 et le 17 septembre s'ajoutent également au total, désormais chiffré à 5 797.
Sur une note plus positive, le nombre d'hospitalisations a diminué de cinq par rapport à la veille, étant maintenant à 131, au total.
Les régions où la hausse de nouveaux cas est la plus marquée sont Montréal (+ 128) et la Capitale-Nationale (+ 60), toutes deux en mode préalerte (Palier jaune). 
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux
Avec l'automne commence la saison du rhume et des nez qui coulent. Comme le nouveau coronavirus rôde toujours, il peut être facile de paniquer à la moindre apparition de symptômes. La pharmacie Pharmaprix a partagé un tableau qui permet justement de différencier clairement le rhume et la grippe de la COVID-19.
On y ajoute même les symptômes d'allergies saisonnières, fréquentes chez plusieurs et dont les signes peuvent parfois s'apparenter à ceux d'une infection respiratoire.
La sélection de l'éditeur : La femme d'Yves-François Blanchet a contracté la COVID-19 et elle n'a qu'un seul symptôme
Sans surprise, la grippe ressemble à la COVID-19. Toutes deux amènent souvent de la fièvre, de la fatigue et de la toux. Mais la grippe, elle, peut provoquer des courbatures et des maux de tête, ce que le coronavirus ne fait qu'occasionnellement ou rarement.
Du côté du rhume et des allergies saisonnières, ils se caractérisent entre autres par la présence fréquente d'éternuements et de congestion et d'écoulement nasaux.
Ils ne provoquent que rarement de la fatigue, contrairement à la grippe et à la COVID-19.
La toux, quant à elle, n'est peut-être pas un bon indice, puisqu'elle peut toucher, plus ou moins, chacune des maladies décrites.
Et pour ce qui est des maux de gorge, de la perte de l'odorat, de la diarrhée et de l'essoufflement, il faut vraiment se référer au tableau.
Le gouvernement du Québec propose aussi un outil d'autoévaluation.
Il consiste en un questionnaire auquel répondre en ligne. Les questions portent sur les symptômes ressentis par la personne.
Il est cependant bien spécifié qu'un tel test ne remplace pas une consultation médicale.
Selon les réponses fournies, il sera recommandé ou non à la personne de se présenter au centre de dépistage le plus proche.
Sur le site Internet de l'Institut national de santé publique se trouve aussi un questionnaire semblable, sous lequel est décrite une marche à suivre.
Pour terminer, le gouvernement fédéral s'est également doté d'un outil d'autoévaluation en ligne.
Plusieurs possibilités s'offrent donc aux gens suspicieux. Et si le doute persiste après la lecture du tableau ou le remplissage de l'un ou l'autre des questionnaires, vaut sans doute mieux aller se faire tester ou encore consulter un professionnel de la santé.
VIDÉO POPULAIRE La femme d'Yves-François Blanchet a contracté la COVID-19 et elle n'a qu'un seul symptôme
La mairesse de Montréal se baladait en vélo ce samedi 12 septembre, lorsqu'elle a remarqué une situation inhabituelle sur sa route. Valérie Plante a même dû intervenir auprès d'un chantier jugé dangereux et a partagé le moment sur Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en se rendant au Marché d'été Ahuntsic-Cartierville que Mme Plante a remarqué la situation au coin des rues Jarry et Christophe-Colomb. 
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse serait en couple avec cet acteur québécois
Selon ses dires, « beaucoup de familles, à pied comme à vélo, tentaient de traverser en l’absence de signalisation et de consignes claires ».
Elle est donc descendue de son vélo et est intervenue elle-même auprès des travailleurs présents sur place. Plante a dès lors appelé du renfort afin d'assurer une circulation sécuritaire à l'intersection :
« Je me suis arrêtée pour en discuter avec les travailleuses et travailleurs et j’ai contacté l’Escouade mobilité qui est débarquée rapidement sur place pour sécuriser le chantier. »
Mme la mairesse a également profité de l'occasion pour rappeler les services qui sont offerts aux Montréalais au cas où ils remarquent des situations jugées inadéquates sur la voie publique. 
« Il est important de le signaler sur-le-champ en appelant le 311 », indique-t-elle.
L'Escouade mobilité, mise en place en 2018 par la Ville, est là pour limiter les entraves à la circulation et à la mobilité, et ce, de façon rapide.
Les travaux sur les voies publiques de la métropole continuent d'alimenter les débats. 
D'ailleurs, le nombre de chantiers de construction à Montréal ne semble pas vouloir régresser.
La capture d'écran ci-dessus, prise ce lundi 14 septembre, permet de constater la quantité impressionnante de travaux en cours sur l'île. 
Ceux-ci engendrent des entraves à la circulation et des maux de tête chez commerçants et citoyens.
Valérie Plante déclarait d'ailleurs, la semaine dernière, s'engager à revoir le calendrier de travaux prévus par la Ville. 
« S’il y a quelque chose que j’ai compris en vous parlant cet été, c’est que vous aimez ce que notre administration propose, vous aimez beaucoup nos projets, mais qu’en même temps, avec la COVID, vous avez besoin d’un peu de répit et de plus de stabilité », a-t-elle mentionné lors de la rencontre du comité exécutif de la Ville du 9 septembre dernier.
Ajuster et peaufiner ledit calendrier serait donc dans la mire de l'administration montréalaise.
VIDÉO POPULAIRE Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19
Le temps frais s’est installé lentement, mais sûrement, au cours des dernières semaines, signe que l’été est officiellement en vacances. L’automne 2020 est à nos portes et on sait à quoi ressemblera la météo au Québec, dans les prochains mois.
Chaud? Froid? Chaud et froid? Froid et chaud? Il n’est pas toujours évident de s’y retrouver dans ces prédictions météorologiques. 
Voilà que MétéoMédia vient de dévoiler son « Aperçu de l’automne 2020 ». On y dresse le portrait de la fin septembre et des mois d’octobre et novembre, ainsi qu’un petit sneak peek de la saison hivernale.  
La sélection de l'éditeur : Il va faire 27C ressentis pendant seulement une journée à Montréal cette semaine
MétéoMédia indique que malgré le temps frais de la première moitié de septembre, l'automne sera relativement doux au Québec et en Ontario.
Ces prédictions se joignent à celle de The Old Farmer’s Almanac, qui se spécialise dans les prédictions météorologiques à long terme à travers l’Amérique du Nord, publiée le mois dernier. 
À Montréal et à Québec, les températures pourraient se trouver au-dessus des normales de saison assez souvent durant l’automne, soit avec une moyenne respective de 24 à 1 degré Celsius et 22 à 0 degré Celsius, du 1er septembre au 30 novembre.
« La combinaison de la douceur et des périodes sans précipitations donnera quelques beaux épisodes d’été des Indiens », peut-on lire dans un communiqué.
Côté précipitations, la Belle Province risque de recevoir une accumulation « près ou supérieures à la normale ».
Elles seraient causées, dans certains cas, par le passage de restants de tempêtes tropicales qui séviront aux États-Unis.
Montréal devrait recevoir près de 271 mm, ce qui inclut 21 cm de neige.
Pour Québec, il est question de 316 mm, soit 36 cm de neige et 279 mm de pluie.
Bonnes nouvelles à l’horizon : on ne prévoit pas une arrivée rapide des conditions hivernales, souligne MétéoMédia.
Avec le temps doux, ce sera le moment parfait pour aller à la cueillette de pommes, de courges ou de citrouilles.
Bref, les conditions s'annoncent idéales pour profiter de toutes les couleurs automnales. 
Autre point positif à ces prédictions, l’Halloween pourrait se faire sous un temps clément, malgré la COVID-19.
Avec la COVID-19, ce ne sont pas tous les Québécois et Québécoises qui peuvent se confiner, se mettre au télétravail et être rémunérés. Pensons aux caissières, ambulanciers, plombières, etc. Ce temps sera révolu temporairement avec les nouveaux dix jours de congés payés annoncés au pays.
Du jour au lendemain, tu dois rester chez toi sans en sortir, parce que tu aurais contracté la COVID-19. Tu le mentionnes à ton employeur qui, lui, ne peut pas te payer à rester chez toi. Que fais-tu?
La sélection de l'éditeur : OD prépare une « twist inattendue » et les candidates ont l'air d'aimer pour une fois
Après avoir été annoncée par Justin Trudeau en mai dernier, François Legault a confirmé, ce mercredi 9 septembre, l'arrivée de cette prestation, dès le 27 septembre, et ce, pour une durée d’un an.
Un travailleur canadien qui doit se placer en isolement préventif pour contrer une possible contagion ou parce qu’il a contracté la COVID-19 pourra alors prendre dix jours de congés de maladie payés.
Ainsi, il n’aura pas peur de se faire taper sur les doigts par son employeur.
La Dre Rosamund Lewis, médecin au département d’urgences sanitaires de l’Organisation mondiale de la Santé (OMS), avait mentionné à Narcity la semaine dernière qu'un isolement volontaire pouvait forcer les gens à retourner travailler plus rapidement, puisqu'ils n'auraient pas de salaire. 
François Legault a affirmé en conférence de presse qu'il veut éviter que ces employés contaminent leurs collègues de travail en se présentant sur les lieux de travail, par crainte de perdre leur emploi.
« Le montant va être transféré aux provinces. Le ministre du Travail au Québec, Jean Boulet, va mettre en place un système, donc c’est une question de temps pour que ce soit mis en place, et ce sera financé à 100 % par le gouvernement fédéral », a affirmé mercredi François Legault. 
Québec solidaire avait d’ailleurs interpellé le gouvernement afin d’agir pour que la population n’ait pas à faire le choix entre « la santé publique et la santé financière ».
Cette nouvelle prestation inclut 500 $ par semaine pendant un maximum de deux semaines aux personnes qui se seront isolées par prévention ou qui auront contracté la COVID-19.
Certaines conditions s'appliquent pour y être admissible, comme avoir au moins 15 ans et avoir gagné au moins 5 000 $ en 2019 ou en 2020. 
Le gouvernement fédéral est encore en attente de l'adoption de cette loi par le Sénat et la Chambre des communes, selon ce qu'on peut lire sur le site Web.
VIDÉO POPULAIRE Cette famille québécoise propose une manière de sauver l'Halloween et ça devient viral
L'éclosion de cas de COVID-19 à la suite d'une soirée de karaoké tenue à Québec fait couler beaucoup d'encre depuis le début du mois de septembre.
Le président-directeur général de la Corporation des propriétaires de bars, brasseries et tavernes du Québec se serait entretenu à ce sujet avec la direction de la santé publique. Il en est ressorti qu'il sera maintenant interdit de pratiquer le karaoké dans les bars de la province, selon ce que rapporte Le Soleil.
La sélection de l'éditeur : Ce nouveau resto à Québec avec une vue unique sur la ville est parfaitement romantique
Je ne sais pas si ça va être appliqué en fin de semaine ou la semaine prochaine, parce qu’il reste à finaliser le décret. Mais c’est officiel. On n’a pas été consulté. 
M. Poulin en aurait fait l'annonce à ses membres en début d'après-midi, le 10 septembre.
Des détails restent à paraître à ce sujet, mais la situation semble inquiéter les tenanciers de bar.
Aujourd'hui même, le gouvernement du Québec a choisi de resserrer la vis quant aux mesures sanitaires, en menaçant d'imposer des amendes aux contrevenants refusant le port du masque, entre autres.
Avec les précautions sanitaires à prendre en temps de pandémie, plusieurs s’inquiètent déjà pour l’Halloween 2020. Alors que même le Dr Arruda confirme que cette fête sera différente cette année, une Québécoise propose une manière de sauver l’Halloween qui semble être appréciée de plusieurs. 
En 2019, c’est le mauvais temps qui a mené plusieurs municipalités à annuler ou reporter cette fête bien-aimée des petits comme des grands. 
Plusieurs ne peuvent donc pas s’imaginer avoir à revivre une situation similaire et commencent déjà à prévoir des solutions.
La sélection de l'éditeur : Desjardins embauche à Montréal et le salaire est aussi intéressant que les avantages
Il y en a une qui fait le tour des réseaux sociaux locaux, et c’est la page Nos Aventures Colorées, appartenant à une famille québécoise, donc Evelyne, Pierre-Luc, Coralie et Elliot, qui en est l’auteur.
Ayant été partagée plus de 3 000 fois, on se doute bien que cette idée, simple, mais efficace, donne espoir de pouvoir se déguiser et profiter des rues décorées le 31 octobre.
Pour cette famille, il est temps de revenir à une période où toutes les maisons du quartier étaient décorées avec soins pour garder la magie mystérieuse de l’Halloween en vie, sortir son plus beau déguisement, et aller faire une promenade.
Chacun ayant acheté ses propres bonbons, il n’y aura ainsi pas d’échange ni de porte à porte, mais l’esprit de cette fête serait tout de même conservé.
Plusieurs internautes lancent d’ailleurs l’idée d’une chasse au bonbon à la maison, pour ensuite aller se promener dans les quartiers décorés. 
D’autres proposent des rallyes et des moments en famille. Bref, l’Halloween 2.0 demandera de l’innovation, mais il pourrait bien être tout aussi plaisant.
Certains ont même retrouvé l’envie de décorer leur maison, alors qu’ils avaient plus ou moins l’habitude de le faire.
Alors que plusieurs déploraient le fait que de moins en moins de rues étaient décorées dans les dernières années, est-ce que, pour sauver cette célébration, l’esprit de l’Halloween reviendra en force?
Avec des initiatives aussi intéressantes, les communautés pourront certainement trouver une manière sécuritaire, mais amusante, de fêter et passer l’Halloween malgré la situation actuelle. 
VIDÉO POPULAIRE La vente Ardène attire les foules à Montréal et l'attente est de 4h pour entrer
Le maire de la Vieille Capitale s'est adressé aux citoyens de la Ville, ce mardi 8 septembre, par rapport à la situation entourant la COVID-19 à Québec. Avec un grain d'ironie, Régis Labeaume a voulu appeler les gens à la vigilance et sa façon de faire a fait réagir sur les réseaux sociaux. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est par l'entremise d'une vidéo publiée sur Facebook qu'il s'est indigné du comportement de certains, entre autres, les participants au fameux karaoké du Bar Kirouac causant des dizaines de nouveaux cas.
La sélection de l'éditeur : Desjardins embauche à Montréal et le salaire est aussi intéressant que les avantages
« Pas trop fier de nous autres », indique d'emblée le maire Labeaume, rappelant que Québec est passé d'un statut de « champion de la précaution » à un niveau d'alerte jaune, faisant référence au nouveau système de classification régionale annoncé par le gouvernement ce mardi 8 septembre.
Selon ce dernier, la Ville se trouve présentement en mode « préalerte ».
« On a été exemplaire, puis, tout d'un coup, on relâche et ça fait en sorte qu'on est, au Québec, dans les quatre régions où il commence à y avoir des inquiétudes par rapport à la COVID », poursuit M. Labeaume. 
Il a également profité de l'occasion pour se comparer à Montréal, où la situation était bien différente de celle de Québec il y a quelques mois, mais qui, aujourd'hui, ne se retrouve même pas dans les régions où l'alerte « jaune » est en vigueur. 
De tous les événements qui ont fait jaser dans les dernières semaines au Québec, l'éclosion due à un bar de karaoké, soit le Bar Kirouac, a été la cible de Labeaume dans ses propos.
81 cas ont été liés à cet établissement du quartier Saint-Sauveur :
« Je voulais féliciter les organisateurs du karaoké. C'est magnifique. Ça a donné 81 cas, dont des cas dans quatre écoles secondaires. C'est magnifique, évidemment, personne n'avait pensé qu'un micro, ça pouvait charrier un virus et faire le tour de la salle. J'y aurais pensé me semble, moi. »
Il a finalement terminé son allocution en invitant les citoyens de Québec à être vigilants et à ne pas relâcher en ce qui a trait aux mesures sanitaires. 
Les commentaires de Régis ne sont pas passés inaperçus et un détour dans la section commentaire de la publication permet de le constater.
Près de 800 personnes ont déjà réagi à celle-ci et elle a récolté plus de 500 commentaires, en plus d'être partagée plus de 350 fois.
La façon d'aborder le sujet du maire ne fait pas l'unanimité et ses stratégies de communication sont également critiquées, pouvant créer de la « discorde », selon quelques-uns.
D'autres, à l'inverse, semblent satisfaits de la réaction du maire et le félicitent de l'initiative.
En date de ce mercredi 9 septembre, la Capitale-Nationale compte un total de 2 367 cas confirmés de la maladie à coronavirus.
Ce sont 44 nouveaux cas qui se sont ajoutés au bilan dans les derniers 24 heures.
L'industrie du vêtement est fortement impactée par les mesures sanitaires qu'engendre la COVID-19 au pays. Après Aldo, La Senza et Reitmans, pour ne nommer que ceux-là, au tour du Groupe Dynamite de battre de l'aile. En effet, Garage et Dynamite se placent à l'abri de leurs créanciers et des magasins pourraient fermer.
C'est via un communiqué de presse paru en soirée le 8 septembre dernier que le groupe en a fait l'annonce.
La sélection de l'éditeur : François Legault a eu une « double date » avec le premier ministre de l'Ontario Doug Ford
En matinée, il a en effet « obtenu la protection des tribunaux contre ses créanciers en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies [...] afin de restructurer ses activités commerciales et financières ».
Et l'entreprise ne s'en cache pas, cette situation précaire serait directement liée à la pandémie de COVID-19 qui sévit toujours.
Le confinement de plusieurs mois, les mesures de distanciation, la popularité du télétravail et l'exode des centres-villes ne sont que quelques-uns des éléments qui nuisent de façon directe à la compagnie de vêtements basée à Montréal.
L'entreprise, qui profite déjà d'une plateforme d'achat en ligne, souhaite améliorer encore davantage son offre.
« Les six derniers mois ont accéléré l'avènement d'une révolution numérique et nous devons rapidement corriger notre modèle d'entreprise pour refléter ce changement important », explique Andrew Lutfy, président exécutif.
Il assure d'ailleurs que les 530 personnes qui travaillent au siège social et en entrepôt ne seront pas touchées par la situation.
En ce qui concerne les 3 800 employés oeuvrant en magasins, ils « se verront offrir des options de transfert ou de réaffectation », si des fermetures devaient arriver.
Jointe par téléphone le 9 septembre au matin, l'agence SYRUS, qui gère les communications du Groupe Dynamite Inc. par rapport à cette annonce, n'a pas souhaité émettre de commentaires à savoir si et combien de boutiques allaient fermer.
« Pour l'instant [le communiqué de presse] est la seule réponse qui sera émise par le groupe », a précisé Constance Léonard-Tessier.
Des mises à jour sur la présente situation suivront donc dès que disponibles.
Le Groupe Dynamite Inc., qui comprend les marques Dynamite et Garage, compte plus de 300 magasins en Amérique du Nord et oeuvre depuis 1975.
Une nouvelle liste d'établissements scolaires touchés par la COVID-19 a été publiée par le gouvernement du Québec. Celle-ci montre le nombre de cas confirmés par école depuis le 1er septembre et on y apprend que 70 ont maintenant au moins un cas. 
De plus, la situation dans pas moins de 50 écoles est également en cours de vérification, puisque les cas rapportés n'ont pas été transmis selon le processus établi par le gouvernement.
La sélection de l'éditeur :  La mairesse de Longueuil souffre de la COVID-19 et elle passe un message
Vendredi dernier, le nombre d'établissements affectés s'élevait plutôt à 47. 
C'est la région de Lanaudière qui comprend le plus d'écoles avec au moins un cas de maladie à coronavirus, soit quinze établissements. À Montréal, deux écoles sont touchées, alors que Laval en compte cinq, la Capitale-Nationale, huit, et la Montérégie, onze.
La liste complète peut être consultée via le site du gouvernement du Québec.
VIDÉO POPULAIRE Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19
Sylvie Parent, la mairesse de Longueuil, vient d'annoncer qu'elle souffre de la COVID-19. C'est après avoir ressenti des symptômes qu'elle a choisi de passer un test de dépistage le samedi 5 septembre.
Elle a partagé la nouvelle par voie de communiqué dans lequel elle explique qu'elle aurait côtoyé, sans le savoir, une personne atteinte du virus quelques jours avant. Mme Parent en a aussi profité pour rappeler que le virus rôde toujours.
J’ai souvent joint ma voix à ceux qui rappellent que la pandémie est loin d’être terminée et j’en suis aujourd’hui la démonstration.
En isolement pour dix jours, la mairesse continue néanmoins d'assumer une partie de ses fonctions.
Si elle brillera par son absence lors des rassemblements publics, Sylvie Parent pourra néanmoins participer à des rencontres virtuelles « pour les affaires quotidiennes de la Ville, les rencontres des diverses instances et les activités de représentations lorsque ce sera possible », précise-t-elle.
Elle reprendra pleinement ses fonctions dès que les spécialistes en santé publique lui donneront le feu vert.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé le bilan quotidien de ce dimanche 6 septembre quant à la COVID-19 au Québec. Celui-ci fait état de 205 nouveaux cas confirmés, pour un total de 63 497 depuis le début de la pandémie.
Cependant, sur une note plus positive, aucun décès n'a été relié à la maladie à coronavirus dans les derniers 24 heures. 
La sélection de l'éditeur : Tim Hortons offre des beignes gratuits au Canada durant le long week-end
Le nombre d'hospitalisations a, de son côté, augmenté de huit par rapport à hier, se chiffrant désormais à 102. 
De plus, 18 personnes se trouvent présentement aux soins intensifs, soit une de plus que ce samedi. 
Via Twitter, Christian Dubé, le ministre de la Santé et des Services sociaux, indique « que la transmission communautaire est importante », comparant la moyenne de cas quotidiens de la dernière semaine par rapport à la période précédente.
Un incident est survenu vers 9 h 30, ce samedi 5 septembre en matinée, dans le quartier Centre-Sud à Montréal. Un homme de 24 ans a été blessé par un objet tranchant lors d'une agression armée. 
Selon Caroline Chèvrefils, porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), la victime serait hors de danger et le suspect, un jeune homme de 23 ans, a été localisé après s'être enfui, et arrêté. Il a été emmené en centre de détention et sera rencontré par les autorités.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada rappelle d'autres désinfectants à mains présentant des risques pour la santé
Un conflit aurait dégénéré entre la victime et le suspect.
C'est un conflit entre la victime et le suspect qui serait en cause. Le tout se serait produit dans une ruelle, près de l'intersection des rues Cartier et Sainte-Catherine.
La cause du conflit est toujours inconnue. De plus, les deux hommes impliqués se connaîtraient.
La scène a été protégée aux fins de l'enquête. L'unité canine a également été appelée sur les lieux. D'ailleurs, la rue Sainte-Catherine est fermée entre l'avenue Papineau et la rue Dorion.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Belle Province a été durement touchée par la pandémie actuelle, faisant d’elle le principal foyer au Canada. Après quelque temps de répits, le nombre de cas d’infections augmente à nouveau. Une experte de l’Organisation mondiale de la Santé (OMS) affirme d'ailleurs que le Québec n’est pas à l’abri d’une seconde vague de COVID-19.
La Dre Rosamund Lewis n’en est pas à son « premier virus ». La médecin au département d’urgences sanitaires de l’OMS a accepté de s’entretenir avec Narcity pour faire le point sur une possible seconde vague de COVID-19 au Québec.
La sélection de l'éditeur : Les 9 anciennes candidates d'Occupation Double qui vaudraient le plus cher sur Instagram
D’emblée, elle avoue que le nouveau coronavirus est tout aussi surprenant que paradoxal, car d’une part, « on peut n’avoir aucun symptôme et de l’autre, on peut en mourir. »
« Un virus mue tout le temps, mais celui-ci semble pour l’instant relativement stable », explique l’experte qui réside maintenant Genève, en Suisse. C'est pour cette raison que le VIH, n'a toujours pas de vaccin, il mue continuellement explique-t-elle.
Le Québec pourrait-il être atteint par une seconde vague ?
Oui, car « tout le monde peut l’être, et le Québec n’est pas une exception », précise la Canadienne qui a longtemps habité Montréal lors de ces études à l’Université McGill.
Rosamund Lewis avance toutefois que, comme ailleurs dans le monde, cette seconde vague ne frapperait pas l’entièreté de la province.
« Ça reste possible, mais on s’attend plus à des éclosions ici et là. » 
Cette semaine, le premier ministre François Legault a affirmé lors d’un point de presse que Québec comptait faire des tests « de façon beaucoup plus importante » pour identifier les territoires où il y aurait des éclosions, et agir par région et même sous-région.
En revanche, il a avoué qu’il n’était « pas question de renvoyer les gens chez eux » et qu’il n’envisageait pas de confinement.
Rosamund Lewis émet toutefois un bémol alors que le temps froid approche et que les rassemblements intérieurs se feront plus nombreux.
« Plusieurs croient que c’est terminé, mais il faudra resserrer les écrous sur les mesures à prendre cet automne. Il y aura une repropagation du virus dans la communauté et la deuxième vague surviendra à ce moment. » 
C'est pourquoi elle souligne qu'elle n’est pas contre un reconfinement, car « tout fermer permet de freiner et d'arrêter les contacts entre les gens ».
« Porter un message clair pour que la population soit consciente de la dangerosité de ce virus, c’est un défi de taille », affirme Mme Lewis. 
Ce message retentit alors que, depuis les dernières semaines, le nombre de nouveau cas par jour est au-dessus de 100 au Québec.
Il semblerait que la seconde vague de COVID-19 guette les Québécois. Les autorités ont remarqué une augmentation de cas dans les derniers jours. Si la situation continue de se dégrader, le gouvernement prévoit des fermetures par région en cas de reconfinement. 
C'est ce que le premier ministre François Legault a affirmé à ce propos en point de presse ce jeudi 3 septembre.
La sélection de l'éditeur : Tu peux maintenant économiser jusqu'à 50 % sur ton épicerie dans tous ces Metro au Québec
Il précise par contre que, pour l'instant, aucune mesure additionnelle de confinement n'est prévue à court terme. 
Si jamais on se rendait là, oui ça serait par région, même par sous-région. 
« On va faire des tests aussi de façon beaucoup plus importante pour identifier exactement le territoire où il y a des éclosions », a-t-il ajouté, ce qui permettra de déterminer les régions concernées.  
La Santé publique rapporte 187 nouveaux cas aujourd'hui dans la province, soit la plus forte hausse depuis le mois de juillet. 
Le premier ministre a tenu à rappeler à la population que le virus rôde toujours et qu'il est important de ne pas « tomber dans le piège et relâcher nos efforts », si on ne veut pas revenir en arrière.  
VIDÉO POPULAIRE Horacio Arruda affirme que l'Halloween 2020 sera « différente » au Québec
Après avoir été les premiers à fermer, et les derniers à rouvrir, les bars du Québec ont finalement pu revoir leurs clients en juin dernier, en respectant de nouvelles règles strictes, dont la réduction des heures d'ouverture.
Par contre, il semblerait que certains établissements ont trouvé un moyen de rester ouverts jusqu'au petit matin. 
Malgré que plusieurs bars aient été liés à des foyers d'éclosions de COVID-19, les propriétaires de commerces tentent tant bien que mal de respecter les mesures instaurées depuis leur réouverture. 
La sélection de l'éditeur : De puissants orages avec un risque de tornades vont balayer le Québec aujourd'hui
Selon les consignes de la santé publique de la province, « les bars doivent cesser de vendre des boissons alcooliques à minuit au lieu de 3 heures du matin. La clientèle doit également avoir quitté le bar au plus tard à 1 heure du matin. »
On remarque toutefois à quelques endroits que la fermeture se fait encore à 3 h 00 quelques journées par semaine. 
Par exemple, le Miss Villeray a annoncé sur Facebook ce mardi, « un léger retour vers la normale en ouvrant jusqu’à 3h ce jeudi jusqu’à dimanche ». 
L'Abreuvoir, toujours dans la métropole, offre à ses clients de veiller plus tard les vendredis et samedis depuis juillet dernier. 
Le Bar Palco, lui, c'est tous les jours qu'il est ouvert plus tard.
Il ne s'agit ici que de quelques exemples, mais ce qui explique ces fermetures tardives, c'est en fait un décret du ministère de la Santé et des Services sociaux en vigueur depuis le 10 juillet dernier. 
Celui-ci spécifie : « qu'un permis de bar ne [peut] être exploité que de huit heures à minuit, dans les pièces et les terrasses qui y sont indiquées, sauf si le titulaire de ce permis ne vend des boissons alcooliques pour consommation sur place qu’à l’occasion d’un repas ».
En d'autres mots, à partir de minuit, pour pouvoir continuer ta soirée jusqu'à 3 h du matin, tu dois commander un repas.
Le Bar Palco a précisé le tout sur sa page Facebook en indiquant: « Nous sommes en droit de servir de l'alcool sur notre permis de restaurant tant et aussi longtemps que les gens prennent un repas à consommer et qu'ils sont assis à une table. »
La Régie des alcools, des courses et des jeux du Québec (RACJ) ajoute qu'un repas est défini comme un « ensemble d’aliments suffisants pour constituer le déjeuner ou le dîner d’une personne ».
Donc ça ne peut pas être juste du popcorn, par exemple.
À noter que les autres mesures sanitaires doivent toujours être respectées.
On compte parmi celles-ci entre autres la capacité maximale à l'intérieur et sur les terrasses qui est réduite à 50 %, l'interdiction de danse, la distanciation physique de deux mètres et le port du masque lors des déplacements. 
Mets-toi à l’abri et sors tous tes essentiels de cocooning, car ça s’annonce pour être une vraie journée de pluie. Le mois de septembre s’amorce en force alors qu’une tempête automnale va balayer le Québec ce mercredi 2 septembre. 
Si tu avais planifié prendre le temps de te préparer pour aller en cours (en ligne !) ou aller au travail, il te faudra du waterproof à 100 %.
L’arrivée d’un front froid provoquera des risques d’orages violents dans plusieurs régions du Québec, majoritairement au sud et au centre de la province, selon Environnement Canada.
La sélection de l'éditeur : Kiari et Jennifer d'OD Afrique du Sud emménagent ensemble à Montréal
Tu vas te sentir directement projeté en octobre, avec ces températures dignes de la saison des couleurs. 
Le vent sera fortement au rendez-vous avec des rafales allant de plus de 70km/h.
On te suggère donc d'attacher ta casquette avec de la broche ou de la crazy glue.
MétéoMédia ose même s'avancer en affirmant que les conditions météorologiques dans les régions de Pontiac et de la Haute-Gatineau « seront propices à la formation de tornades ».
De son côté, Environnement Canada rappelle aussi que « les orages violents peuvent produire des tornades ».
D’autres secteurs, comme Saint-Donat, Mont-Tremblant, La Tuque, le Lac-Saint-Jean et Chibougamau, où l’on attend entre 50 et 75 millimètres de pluie d’ici ce soir, se feront brasser la couenne. 
D’ici lundi prochain, plusieurs régions du Québec pourraient d’ailleurs être submergées par plus de 75 millimètres de pluie.
La région métropolitaine sera moindrement touchée par cette tempête automnale, bien qu’elle recevra pluie et rafales.
D'après les experts météorologiques, on observerait normalement une première tempête automnale vers la mi-septembre.
Toutefois, Mère Nature semble en avance cette année, alors que le mois vient à peine de débuter. 
Cette friperie populaire est un organisme à but non lucratif qui possède 24 centres de dons, huit librairies et seize magasins de vêtements à travers le Québec. Le Renaissance de Laval a déménagé et tu as maintenant encore plus de choix pour tes virées magasinage.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La friperie, qui se situait au 381, boulevard des Laurentides à Laval, est prête à vous accueillir dans son nouvel établissement plus spacieux. 
La sélection de l'éditeur : Kiari et Jennifer d'OD Afrique du Sud emménagent ensemble à Montréal
C'est au 1770, boulevard des Laurentides que tu peux déposer tes dons, ou encore faire tes emplettes économiques et écologiques.
Les friperies sont un bon moyen de trouver des vêtements vintages pour peaufiner tes outfits et cela, sans te ruiner. Donner une deuxième vie aux vêtements est une bonne résolution pour la planète ainsi que pour ton portefeuille.
De plus, les friperies sont d'excellents plans pour trouver un costume ou des décorations d'Halloween et de Noël abordables. 
Depuis la rentrée scolaire, il ne s'est pratiquement pas passé une journée sans qu'un établissement scolaire fasse les manchettes, en raison du nouveau coronavirus. Voilà qu'une autre école de Québec est atteinte par la COVID-19.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après la Polyvalente de Charlesbourg et l'école secondaire Jean-de-Brébeuf, les écoles primaires Jules-Émond et Les Prés-Verts, c'est au tour de l'école secondaire de Neufchâtel d'être aux prises avec une éclosion de COVID-19.
Dans un communiqué envoyé aux parents, disponible sur le site Web Covid Écoles Québec, la santé publique de Québec affirme qu'un seul cas a été détecté parmi les élèves et les enseignants. 
La sélection de l'éditeur : Le direct d'Occupation Double Chez Nous crée un malaise chez le public (VIDÉO)
« Pour limiter la transmission du virus, il a été demandé aux parents des enfants qui ont été en contact étroit avec la personne atteinte de garder leur enfant à la maison », peut-on lire.
Le nombre de personnes touchées par cette nouvelle éclosion n'a toutefois pas été spécifié. En tout et partout, ce sont plus d'une centaine d'élèves qui se voient être en congé forcé, selon le Journal de Québec. 
En début de semaine, trois cas de COVID-19 ont été détectés chez des élèves de la Polyvalente de Charlesbourg et de l’école secondaire Jean-de-Brébeuf, forçant un isolement préventif de 81 élèves.
Selon le site Covid Écoles Québec, 34 établissements scolaires de la province ont une éclosion. 
Toutefois, le virus n'aurait pas été contracté au sein même des établissements scolaires, mais à l'extérieur, a précisé la santé publique, ce lundi.
Pour l'instant, la Ville de Québec serait l'épicentre de la province, selon les derniers chiffres de l'Institut national de la santé publique (INSPQ), détrônant ainsi Montréal.
Parmi les 122 nouveaux cas répertoriés lors de la dernière mise à jour, hier, 22 d'entre eux proviennent de la métropole, soit 18 %, et 31 de la région de Québec, soit 25 %.
Alors qu’une augmentation de cas de COVID-19 sévit dans la province, le premier ministre François Legault a avoué lundi dernier, lors d’un point de presse, qu’il y avait un « relâchement général » au Québec.
Il a tenu à faire un appel à tous les Québécois de se montrer compréhensifs.
« Ça fait six mois que les gens font des efforts et souhaiteraient revenir à la normale. C’est un peu normal d’être fatigué des consignes. »  
« Pensez d’abord à nos enfants. Il faut que nos enfants restent à l’école au moins jusqu’à Noël », a-t-il lancé.
Avec la COVID-19 qui sévit toujours au Québec, les règles sanitaires continuent à s'imposer, que ce soit le port du couvre-visage ou le fameux lavage de mains. Voilà qu’une technologie pour commerçant qui calcule la distanciation physique vient de voir le jour au pays. 
Ce n’est un secret pour personne, les deux mètres de distance imposés par la santé publique ne sont pas toujours évidents à suivre.
D’ailleurs, plusieurs personnes ont le deux mètres flexible, que ce soit à l’épicerie, dans la file pour ton PSL ou au IKEA. 
L’entreprise Alco Prevention Canada vient de mettre sur pied une technologie qui sera fort utile pour les commerçants qui peinent à faire respecter la distanciation physique dans leurs établissements. 
On est loin du robot qui te crie « back up! », mais tout de même. Son nom? Le Distanceur Alerte 2.
Le dispositif, qui est décrit comme « esthétique et élégant », évalue l’espace séparant deux personnes, et ce, grâce à un voyant lumineux et sonore.
Le concept est fort simple. Si les deux personnes ne respectent pas le deux mètres, le voyant lumineux devient rouge.
Si la règle est respectée, ce même dessin sera vert.
« Un outil idéal pour tous les commerçants soucieux de la sécurité et de la relation harmonieuse entre leurs employés et leurs clients », peut-on lire dans le communiqué.
L’esthétisme est de mise, pour cette nouvelle technologie, puisqu’elle peut s’agencer à tous les décors, avec son « design actuel » et sa transparence. 
En plus, il est raisonnablement compact, soit 20 centimètres de largeur et 25,4 centimètres de hauteur pour 10 centimètres de profondeur. 
Il y a quelques avantages à prendre en compte, si tu souhaites te procurer l’appareil, vendu à 349,95 $.
Dans le meilleur des mondes, il pourrait t’éviter de devoir fermer les portes de l’établissement pour non-respect des règles sanitaires, t’éviter de perdre du temps à intervenir avec les récalcitrants et est un « moyen simple et courtois » de faire respecter la consigne de distanciation.
La rentrée n’est pas comme les autres cette année et les établissements scolaires ont dû se revirer sur un dix cennes durant l’été. Malgré tout, plusieurs cas de COVID-19 ont été dénombrés et une carte montre précisément où ils sont situés au Québec.
Que ce soit une école primaire ou secondaire, des élèves ou des enseignants, la COVID-19 ne sera pas freinée par la rentrée scolaire.
La preuve : près d’une vingtaine d’établissements scolaires ont signalé avoir eu entre leurs murs des cas positifs de COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Voici les liens entre les anciens candidats et ceux d'Occupation Double « Chez nous »
Un site Web lancé dans les derniers jours a comme objectif de faire l’inventaire des cas positifs et éclosions dans les écoles au Québec.
Contacté par Narcity, Covid Écoles Québec précise que la carte est mise à jour en temps réel, dès qu’un cas leur est signalé, soit « plusieurs fois par jour », indique-t-on.
Olivier Drouin est la tête derrière cette carte interactive et il le fait seul et bénévolement. 
Père de deux jeunes filles au secondaire, M. Drouin affirme avoir été « longuement impliqué » dans les conseils d’établissement et les associations de parents à Verdun.« J’ai à cœur la réussite du retour à l’école pour nos enfants », affirme l’instigateur du projet, ajoutant qu’il est « très critique » du plan actuel de la rentrée scolaire du ministre de l’Éducation Jean-François Roberge.
Selon lui, pour éviter les éclosions des derniers jours, le plan aurait pu inclure « quelques mesures additionnelles qui auraient fait toute la différence », comme une distanciation physique et le masque en classe.
Pour l'instant, 18 écoles font partie de cette liste d'écoles ayant des élèves ou professeurs atteints de la COVID-19 :
Dans les derniers jours, plusieurs écoles de Québec et de la région de Montréal ont été aux prises avec des cas de COVID-19.
Parmi elles, il y a la Polyvalente Deux-Montagnes — où quatre cas ont, pour l’instant, été captés —, trois établissements du Centre des services scolaires de la Pointe-de-l’Île et le Collège français de Longueuil.
VIDÉO POPULAIRE Un party de centaines de personnes interrompu par les policiers à Montréal ce week-end
À travers les hauts et les bas, le gouvernement du Québec semble toujours avoir la cote auprès des Québécois. Selon un récent sondage de l'Institut Angus Reid, François Legault se classe même troisième au Canada par rapport à sa popularité.
Selon ces données, en date de ce mois d'août 2020, 65 % des citoyens de la province approuvent Legault. 
La sélection de l'éditeur : Un candidat vient tout juste d'être retiré d'Occupation Double par la production (VIDÉO)
Nos voisins ontariens semblent eux aussi apprécier leur PM, alors que Doug Ford a obtenu 66 % d'approbation, derrière John Horgan, premier ministre de la Colombie-Britannique, qui est en pôle avec 69 %.
Selon Angus Reid, le nombre de cas de COVID-19 plutôt bas répertorié cet été au Québec et le plan de Legault par rapport aux CHSLD en cas de deuxième vague pourraient expliquer cette popularité.
4 703 Canadiens membres des forums d'Angus Reid ont été interrogés entre le 26 et le 30 août aux fins de cette étude. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien qu’elle soit différente des autres, pandémie de coronavirus oblige, la rentrée scolaire 2020 est officiellement entamée aux quatre coins de la province. Elle n’est toutefois pas de tout repos, alors que de nouveaux cas de COVID-19 sont dénombrés dans deux écoles secondaires de Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En tout, ce sont trois cas de COVID-19 qui ont été détectés chez des élèves de la Polyvalente de Charlesbourg et de l’école secondaire Jean-de-Brébeuf.
La sélection de l'éditeur : Un candidat vient tout juste d'être retiré d'Occupation Double par la production
Par prévention, quelque 81 élèves ayant côtoyé les cas ont été placés en isolement préventif chez eux, pour une période de quatorze jours. 
La Direction de la santé publique de la Capitale-Nationale a confirmé à Radio-Canada que ces trois élèves ont été retirés de leurs écoles puis mis en isolement.
La direction nationale de la santé publique annonçait vendredi dernier réduire le temps d'isolement des personnes infectées, passant donc de quatorze à dix jours, selon certains critères. 
La semaine dernière, alors que la rentrée scolaire n'en était qu’à sa deuxième journée, nous apprenions qu’une vingtaine d’enseignants de la Polyvalente Deux-Montagnes, dans les Laurentides, étaient en isolement préventif.
Ces enseignants seraient entrés en « contact rapproché » avec un collègue testé positif à la COVID-19.
D’autres enseignants ont reçu un résultat positif, cette fin de semaine, menant le total à quatre cas.
Quant aux élèves, ils pourront suivre leurs cours en classe, puisque leurs enseignants, bien que confinés, donneront leur cours à distance. 
À Montréal, la directrice des communications du Centre de services scolaire de la Pointe-de-l’Île (CSSPI), Valérie Biron, confirmait à Narcity jeudi dernier que trois écoles de la métropole étaient aux prises avec un membre du personnel ayant reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Toujours jeudi dernier, le Collège français de Longueuil, sur la Rive-Sud de Montréal, a procédé à l’évacuation d’urgence d’une classe de 35 élèves. 
Un parent d’élève aurait contracté la COVID-19 au courant de la semaine, mais aurait malgré tout envoyé son enfant à l’école.  
Bien que des règles sanitaires soient en vigueur d’un océan à l’autre, plusieurs personnes font fis de celles-ci. Voilà que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir alors qu’un autre gros party extérieur a eu lieu à Montréal.
Le SPVM a confirmé à Narcity que ce sont « plusieurs centaines de personnes » qui ont festoyé sur un terrain vague privé de l’arrondissement Hochelaga-Maisonneuve, au coin des rues Ontario Est et lda-Steinberg
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur les 8 filles d'Occupation Double « Chez nous »
Le SPVM confirme que l'opération, qui a débuté vers 21 h à la demande du propriétaire du terrain, s'est déroulée sans anicroche.
Personne n'a été arrêté et aucun constat d'infraction n'a été remis.
Selon les images prises par Le Journal de Montréal, il semble que les règles sanitaires, telles que le port du couvre-visage et la distanciation physique, n'étaient pas respectées, autant chez les fêtards que les policiers.
VIDÉO POPULAIRE COVID-19 : Le Québec réduit la durée de l'isolement obligatoire
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dernière semaine a laissé place à des journées plutôt froides au Québec, alors que l'automne se fait grandement sentir en cette fin de saison estivale. Eh bien la météo réserve quelques surprises aux gens qui s'ennuient déjà de l'été. Celui-ci sera de retour en force dans les jours à venir, alors qu'une dernière vague de chaleur s'amène dans la province.
Dès lundi, le mercure sera en hausse et pourrait même dépasser la barre des 30 degrés Celsius jeudi dans le sud. 
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Mickaël, l'ex de Noémy Petit, candidat à OD « Chez nous »
La normale saisonnière étant d'environ 24 degrés Celsius au début du mois de septembre, elle devrait être dépassée de mardi à vendredi avec l'humidex.
Ce sera donc le temps de profiter d'un dernier semblant de canicule avant que les feuilles ne changent de couleur et se retrouvent sous tes pieds!
Un chaudron d’huile pour frire des aliments oublié est à l’origine d’un incendie qui a éclaté dans un immeuble de 36 logements, samedi, au 330, avenue Rousseau, dans le secteur de Vanier à Québec.
L'alarme incendie a été déclenchée vers 15 h 50 par un occupant du logement, ce qui a permis d'alerter les autres locataires.
La sélection de l'éditeur : Tu peux parcourir un labyrinthe de 6 km sur l'eau à 2 heures de Montréal
Le feu n'a fait aucun blessé, mais a tout de même nécessité l'intervention de 50 pompiers du Service de protection contre l'incendie de la Ville de Québec (SPCIQ). 
C'est uniquement le logement situé sur l'étage supérieur, où le brasier a pris naissance, qui a subi des dommages. 
La fumée et la chaleur ont toutefois causé des dégâts non négligeables dans un corridor, ainsi que dans quatre autres logements.
Les locataires ont tous été évacués durant la totalité de l’intervention des pompiers.
Via Service de protection contre l'incendie de la Ville de Québec
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les élèves du primaire et du secondaire attendaient la rentrée scolaire depuis des mois, après une pause forcée. Voilà qu’une centaine de jeunes d’une polyvalente de Deux-Montagnes sont de retour à la maison ; une vingtaine de professeurs sont forcés de s’isoler, COVID-19 oblige.
Plus d’un million de jeunes sont retournés sur les bancs d’école cette semaine, marquant ainsi le début d’une année scolaire bien spéciale.
La sélection de l'éditeur : Alicia Moffet est 100 % transparente à propos des cicatrices de sa réduction mammaire
On apprend que la Polyvalente Deux-Montagnes dans les Laurentides, qui accueille quelque 1 700 élèves, est aux prises avec un isolement préventif pour une vingtaine de ses enseignants. 
Ainsi, une centaine d’élèves de 4e et 5e secondaire sont en congé dès la deuxième journée d’école.
Dans un message envoyé aux parents, aussi repartagé sur les réseaux sociaux, la direction de l’école secondaire indique, « par souci de transparence », que « plusieurs enseignants de 4e et 5e secondaire devront être en isolement préventif dès demain, vendredi 28 août, jusqu’au vendredi 4 septembre inclusivement ».
Pourquoi ce branle-bas de combat? La direction indique dans son message que ces enseignants auraient été en contact « rapproché » avec une personne infectée à la COVID-19.
La polyvalente affirme collaborer avec la santé publique de la région.
Quant aux élèves, ils sont forcés d’être en congé, puisqu’il y aurait un manque de personnel, « un enjeu important de disponibilité de ressources humaines », selon la direction.
La directrice des communications du Centre de services scolaire de la Pointe-de-l’Île (CSSPI), Valérie Biron, a confirmé à Narcity hier que trois écoles de Montréal étaient aux prises avec un membre du personnel ayant reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Elle expliquait, entre autres, qu’en raison des mesures de distanciations physiques ayant été appliquées avec rigueur, « seuls quelques membres du personnel qui ont été en contact étroit avec cette personne ont été retirés du milieu ».
Sur la Rive-Sud de Montréal, au Collège français de Longueuil, une classe de 35 élèves a dû être évacuée d’urgence. 
Un parent d’élève aurait contracté la COVID-19 au courant de la semaine, mais aurait tout de même envoyé son enfant à l’école.  
L’enfant en question a été testé et retournera en classe seulement s’il obtient un résultat négatif, a indiqué la direction du Collège Français au Devoir. Les autres élèves, eux, ont le feu vert pour y retourner. 
Un homme de 19 ans lutte présentement pour sa vie à Montréal après avoir été atteint par balles, hier soir. Le suspect est toujours en fuite.
Comme le rapporte le Journal de Montréal, le tout se serait déroulé vers 18 h 45 « à l'angle des rues Baunard et De Cannes, dans l'arrondissement de Saint-Léonard ».
La sélection de l'éditeur : Ardène organise une MÉGA vente où tout est 5 $ et moins dès septembre à Montréal
Le service de police de Montréal (SPVM) a confirmé au Journal que le jeune de 19 ans était conscient, lorsqu’il a été trouvé par les officiers et lors de son transport à l’hôpital.
Aux dernières nouvelles, la victime se trouvait toujours dans un état critique aux soins intensifs en soirée, selon le SPVM. Elle était connue des policiers. 
Plusieurs douilles ont été retrouvées au sol et une enquête est en cours afin d’élucider cette tentative de meurtre, alors que le suspect est toujours en fuite.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement évalue présentement si une contamination d’échantillons pourrait être la cause d'une soudaine hausse des cas confirmés de COVID-19 dans le dernier bilan présenté plus tôt mercredi.
Les plus récentes données sur l’évolution de la COVID-19, au Québec, font état de 142 nouveaux cas confirmés, selon un communiqué émis mercredi.
La sélection de l'éditeur : Ces deux anciens couples d'Occupation Double seront à « À table avec mon ex » (VIDÉO)
Ceci est largement plus haut que la moyenne des 80 cas par jour, qu'on observe depuis une semaine. 
[...] Les résultats positifs de 40 cas supplémentaires de la région de Montréal sont en réévaluation en raison d’une contamination des échantillons dans un laboratoire
Christian Dubé, ministre de de la Santé et des Services sociaux
La cause de cette possible contamination à Montréal n'est pas indiquée dans le communiqué, et il faudra attendre de voir si ces données seront revues à la baisse d'ici les prochains jours. 
On se rappelle que Québec avait annoncé, mardi après-midi, être fort optimiste envers la situation et qu'il considérait la pandémie comme « sous contrôle » dans la province. 
Via Ministère de la Santé et des Services Sociaux
Un restaurant de Baie-Saint-Paul, dans Charlevoix, a été la cible de conspirationnistes après que le commerce se soit doté d'un nouveau logo. Ces derniers croient que le logo représente un symbole satanique et pédophile. Un des copropriétaires du Café des Artistes n'a pas eu d'autre choix que d'expliquer la signification du nouveau logo, mardi après-midi, à l'aide d'une publication sur la page Facebook du commerce. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon Le Soleil, les complotistes qui ont ciblé le commerce sur Facebook et Twitter sont d'ailleurs associés à la mouvance QAnon ; les adeptes de ce mouvement croient qu'une puissance satanique et pédophile contrôle secrètement le gouvernement américain et même le monde entier.
La sélection de l'éditeur : Une méga vente de chocolats aura lieu ce week-end à Laval et tout est à au moins 50 %
Ils croient aussi que Donald Trump, livre une guerre clandestine pour combattre « cette puissance maléfique ».
Plusieurs complotistes affirment donc que la forme triangulaire du logo fait « directement » référence à un symbole banni des autorités qui encouragerait la pédophilie et autres pratiques sataniques. 
Le copropriétaire affirme que la partie gauche du logo représenterait la lettre « C » pour « café », que la partie droite représenterait la lettre « A » pour « artistes » et que la section du centre ferait référence aux « belles montagnes de Charlevoix ». 
Le copropriétaire continue son explication comme telle: « Je demande à tout le monde de respecter ce que nous avons mis en place, c’est tellement facile de venir salir une entreprise qui tente de s’en sortir dans une période de crise ».
Il demande ensuite aux gens d'être indulgents en insistant sur le fait que le commerce n'a jamais voulu mal faire et que le logo est uniquement le reflet d'une entreprise de « la belle région de Charlevoix ». 
Il n'a suffi que d'un tweet pour que la toile s'emballe et que les complotistes renforcent leurs convictions quant aux intentions derrière ce nouveau logo. 
«Logo du resto pres [sic] des Desmarais ca [sic]… Vous remarquez rien?» demande une utilisatrice de Twitter avant de donner l’adresse du Café des Artistes, de montrer son logo et de souligner que le restaurant vend de la pizza. 
Ce dernier point est une référence directe au Pizzagate ; une théorie conspirationniste prétendant qu'il existerait un réseau de pédophilie autour de l'américain John Podesta, ancien directeur de campagne d'Hillary Clinton.
De nombreux commentaires sur Twitter dénoncent que ce symbole est connu et banni par les autorités et s'offusquent que la police n'intervienne pas. 
Plusieurs complotistes avaient également laissé des commentaires sous la photo du logo, publiée vers la fin juillet sur la page Facebook du Café des Artistes ; ces mentions ont été retirées depuis. 
La populaire entreprise de taxi urbain Uber a annoncé ce mercredi qu’il compte s’émanciper pour être disponible partout au Québec, et ce, dès cet automne. 
C’est ce qu’a confirmé la multinationale américaine, par voie de communiqué, à la suite d’un projet pilote mis en branle l’an dernier.
La sélection de l'éditeur : Carolane de Barmaids ouvre son propre « bar » à Montréal en septembre
Il s’agit d’une excellente nouvelle pour les Québécoises et les Québécois qui veulent utiliser les services d’Uber dans l’ensemble du Québec
Jonathan Hamel, responsable des affaires publiques pour Uber au Québec
En s’ouvrant sur l’ensemble du Québec, permettant ainsi de se déplacer sur l’ensemble du territoire, Uber affirme qu’il s’agirait « d’une première au Canada ».
Présentement, Uber est présent au sein de 40 villes canadiennes. Au Québec, l’application est offerte à la population de Québec, Gatineau et Montréal seulement. 
Uber ouvrira d’ailleurs son application aux taxis traditionnels, permettant aux chauffeurs de taxi d’accéder à la plateforme de la compagnie « pour bénéficier de nouvelles possibilités de gains supplémentaires », peut-on lire.
Bien qu’il est possible de voyager à l’étranger à nouveau, la pandémie de COVID-19, elle, n’a pas de frontière et continue son bout de chemin. Le gouvernement du Canada dénombre d’autres vols ayant atterri à Montréal avec, à leur bord, des passagers contaminés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ministère des Transports du Canada, en étroite collaboration avec la santé publique des différentes provinces canadiennes, met régulièrement à jour la liste des vols domestiques et internationaux avec des cas de COVID-19 confirmés.
La sélection de l'éditeur : Starbucks sort son menu d'automne et une nouvelle boisson s'ajoute au Pumpkin Spice Latte
À Montréal, ce sont onze vols internationaux qui ont atterri à l’aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau, entre le 10 et le 20 août dernier.
Plusieurs de ces vols proviennent d’Amérique du Sud et d’Europe, où le nouveau coronavirus continue à faire des siennes, alors que le nombre de cas recommence à augmenter.
Le 21 août dernier, la France déplorait plus de 4 500 nouveaux cas de COVID-19 en 24 heures.
Quant au Mexique, il est l’un des pays les plus touchés en Amérique, alors qu’il dénombrait plus de 60 000 décès en date du 22 août. 
Ce n’est pas tout. Deux vols domestiques d'Air Canada s’ajoutent à cette longue liste et sont tous en provenance de la Ville-Reine. 
Selon le gouvernement fédéral, plus de 32 vols internationaux ont atterri au Canada entre le 9 et le 20 août, dont les passagers ont été déclarés positifs à la COVID-19 après leur arrivée dans le pays.
Ce sont principalement les aéroports de Toronto (quinze vols), Montréal (onze vols) et Vancouver (quatre vols) qui ont accueilli ces passagers infectés.  
Rappelons que le gouvernement du Canada ne recommande pas les voyages non essentiels à l'étranger.
Des mesures pour contrer une possible contagion ont été imposées aux voyageurs depuis la reprise des vols nationaux et internationaux.
La prise de température corporelle est maintenant obligatoire depuis juillet dernier ainsi que le port du couvre-visage.
Apparemment, 2020 a encore plus d'un tour dans son sac pour les Canadiens. Les prédictions de l'hiver 2020-2021 au Canada sont sorties et les conditions météorologiques risquent d'être difficiles pour plusieurs régions, dont le Québec, avec beaucoup de neige, de la pluie et des températures froides. Prépare ta pelle, ça risque de ne pas être de tout repos!
Tu pensais que l'année ne pouvait être pire? L'Almanach du vieux fermier a dévoilé ses prévisions pour la saison hivernale et saura te faire changer d'avis. 
Il prédit des « conditions froides et enneigées dans le nord, sèches à l'ouest et plein de folies entre les deux ». Bref, un peu de tout, un peu partout.
La sélection de l’éditeur : Le fils de Bianca Longpré va à l'école en robe et te demande de te mêler de tes affaires
Selon l'Almanach, des régions du Québec, particulièrement l'ouest de la province, recevront des quantités plus importantes de neige qu'à l'habitude. Il en va de même pour l'Ontario, qui ne sera pas épargné.
C'est durant la deuxième semaine de janvier que pourrait s'abattre une tempête de neige d'exception sur la Belle Province.
Heureusement, en ce qui a trait au mercure, des normales saisonnières sont prévues, donc tu pourras peut-être sauver le bout de tes orteils!
Ailleurs, soit dans les Prairies et les provinces plus à l'ouest, la situation est bien différente. 
Des températures beaucoup plus froides qu'à l'habitude pourraient être de la partie au Manitoba, en Saskatchewan, en Alberta, dans l'ouest de l'Ontario et dans l'est de la Colombie-Britannique. 
Les Canadiens qui pourraient bénéficier des bonnes grâces de Dame Nature sont ceux qui habitent l'est du pays, dont la Nouvelle-Écosse, l'Île-du-Prince-Édouard, le Nouveau-Brunswick et Terre-Neuve-et-Labrador. L'hiver y sera doux!
Comme si ce n'était pas assez, une tempête provenant de l'océan Pacifique pourrait laisser des pluies importantes en Colombie-Britannique. 
De la même façon, un blizzard prévu pour février pourrait compliquer les plans des gens habitant les Maritimes. 
Il est encore tôt, mais tu devrais peut-être prévoir l'achat d'une pelle et d'un bon habit de neige en prévision de l'hiver 2020-2021.
VIDÉO POPULAIRE La date de réouverture du Biodôme de Montréal est enfin confirmée et c'est bientôt
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) enquête présentement sur une attaque à l'arme blanche survenue dans la nuit de dimanche à lundi, à Montréal. Un jeune homme âgé de 19 ans a succombé à ses blessures après avoir été poignardé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il a été retrouvé, conscient, par des policiers qui effectuaient leur patrouille dans les alentours de 00 h 30.
La sélection de l'éditeur : Rémy de L'amour est dans le pré est maintenant en couple et sa copine habite déjà la ferme
L'homme blessé au haut du corps était étendu au sol sur un trottoir du boulevard de l’Acadie, près de la rue de Salaberry, dans l’arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville.
La victime a même pu donner des informations vitales aux policiers : « Il était conscient et a mentionné aux policiers quel était le nom de [la personne] qui l’a agressé », indique Caroline Chèvrefils, agente relationniste médias du SPVM, à Narcity Québec. 
Le jeune homme a été transporté dans un centre hospitalier où il a finalement succombé à ses blessures.
Quelques minutes seulement après que la victime aie été prise en charge à l'hôpital, soit vers 00 h 45, un autre homme s'y est présenté avec une blessure au haut du corps qui ne mettait pas sa vie en danger. 
« Lorsque les policiers l’ont interrogé, ils ont pu identifier cet homme comme étant le suspect de l’agression armée initiale », nous révèle l'agente Chèvrefils.
Le suspect, âgé de 18 ans, a été mis en état d’arrestation, mais il demeure toujours hospitalisé. 
Selon les informations de la police, un conflit aurait dégénéré entre les deux hommes « pour une raison encore inconnue », souligne l'agente Chèvrefils. 
La scène a été protégée pour les enquêteurs et pour le technicien en identité judiciaire, afin qu’ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de cet événement.
L’unité canine a également été demandée sur les lieux pour la recherche d’indices.
Le boulevard de l’Acadie a été fermé entre les rues de Salaberry et de Louisbourg, durant la nuit. 
Après que les autorités médicales aient confirmé le décès de la victime, lundi en matinée, c'est la section des crimes majeurs du SPVM qui a été chargée de l’enquête.
Il s’agit du quatorzième homicide sur l’île de Montréal cette année. 
Des rassemblements de danse latine ont eu lieu dernièrement dans la métropole et la santé publique de Montréal appelle au dépistage à la suite d’éclosions de foyers de COVID-19.
La directrice régionale de santé publique de Montréal, la Dre Mylène Drouin, a tenu un point de presse ce lundi matin, vers 10 h.
La sélection de l’éditeur : La suite de The Haunting of Hill House arrive très bientôt sur Netflix
Au moins deux des trois cas étaient contagieux, lorsqu’ils ont pris part à des activités de danse le 14 août sur la rue Sainte-Catherine et le 15 août au parc Frédéric-Back, dans Villeray. Des événements ayant eu lieu au parc La Fontaine et à Verdun pourraient aussi être concernés.
Mme Drouin précise que la santé publique a de la difficulté à retracer les participants, puisqu’il n’y a pas de registres. Ainsi, elle demande à toutes personnes ayant participé à l’un de ces événements d’aller se faire dépister le plus tôt possible. 
Rappelons que la danse intérieure est toujours interdite au Québec. À l’extérieur, des risques de contagion sont tout de même présents et des règles sont imposées, comme ne pas chanter et crier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs manifestants se sont réunis dimanche, aux alentours de midi, à Québec afin de marcher et se faire entendre par rapport au port du masque obligatoire dans les écoles dès la rentrée.
Ces derniers se sont réunis devant le Musée national des beaux-arts, sur la Grande-Allée, dans le cadre d'une « marche familiale ». Selon le Journal de Québec, plus de 2000 personnes étaient présentes.
La sélection de l'éditeur : Possible noyade d'un homme dans la vingtaine au parc d'Oka samedi soir
Cette manifestation est une initiative d'Éric Duhaime et Josée Turmel, qui ont d'ailleurs animé le rassemblement. 
C'est sur Facebook que l'événement Marche familiale contre le masque obligatoire à l’école a vu jour et récolté près de 1000 mentions « participants » et 2000 « intéressés ». 
Selon les organisateurs, « Il y a d’autres façons de protéger nos personnes vulnérables sans brimer la vie de nos jeunes en milieu scolaire », peut-on lire dans la description sur Facebook. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les citoyens près du Lac-Bouchette en Mauricie ont dû prendre leur mal en patience, alors qu'un camion lourd a subi une embardée plus tôt ce vendredi sur la route 155, bloquant ainsi les deux voies pendant des heures.
La Sûreté du Québec (SQ) en a informé l'équipe de Narcity par courriel, un peu plus tôt cet après-midi. 
La route 155 au km 218 sera entravée pour encore quelques heures.
L’incident serait survenu vers 9 h 20 ce vendredi, à la hauteur du kilomètre 218, sur la route 155, entre Lac-Bouchette et La Tuque, en Mauricie.
À 14 h 15, la route en question vient tout juste de rouvrir à la circulation, mentionne l’agent d’information de la SQ, Hugues Beaulieu. 
Le conducteur a subi des blessures légères. Une opération pour retirer des voies le poids lourd a été faite.
Bien que la COVID-19 ait fauché la vie de plus de 5 700 personnes depuis sa venue dans la province, majoritairement des personnes âgées, voilà que le Québec déplore sa première victime de la COVID-19 âgée de moins de 20 ans.
C’est ce qu’a confirmé à Narcity le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec (MSSS) ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : Les acteurs de Brooklyn Nine-Nine réagissent à la bande-annonce d'Escouade 99
Le MSSS a affirmé qu’elle ne pouvait apporter beaucoup de précisions au dossier.
En revanche, on nous indique qu’ « une personne de 19 ans est décédée de complications liées à la COVID ».
« La Loi nous interdit de donner toute information pouvant mener à l’identification d’une personne ou concernant le dossier médical d’une personne », dit Marie-Claude Lacasse, porte-parole du MSSS.
Toutefois, selon des informations recueillies par Radio-Canada, il s’agirait de Don Béni Kabangu Nsapu, qui serait décédé le 16 août dernier.
La société d’État rapporte de même que la victime habitait la région de Montréal.
Depuis le dénombrement du premier cas de COVID-19 au Canada, le 31 janvier dernier, une Albertaine dans la vingtaine était la plus jeune à succomber au virus. 
Dans la Belle Province, les jeunes de moins de 30 ans sont moindrement touchés par les décès. Jusqu’au 16 août dernier, seules des personnes âgées de 40 ans et plus avaient perdu la vie.
Toutefois, le taux d’infection chez les jeunes de 30 ans et moins a presque doublé, au Québec.
Selon les données de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), ils sont passés de 13,6 % à 22,9 % des cas, depuis le 1er mai. Au Canada, leur proportion a grimpée de 16,9 % à 23,8 %.
Depuis le début de la pandémie, 5 730 Québécois ont perdu la vie. Les 60 ans et plus totalisent 5 594 décès, soit plus de 97 % des morts déplorées. 
Après plus de deux ans de mise sur pause, le Biodôme rouvre enfin ses portes à la fin du mois d'août. Cela aura pris beaucoup plus de temps que prévu pour compléter les rénovations, mais l'attente en a sûrement valu la peine, car l'endroit est méconnaissable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 31 août prochain, les Québécois et les touristes pourront enfin se réapproprier une partie de l'Espace pour la vie, l'Insectarium demeurant quant à lui fermé jusqu'en 2021.
Après avoir été temporairement déplacés, les animaux, de retour depuis le printemps, ont retrouvé un espace changé.
La sélection de l'éditeur : Airbnb interdit maintenant les fêtes et impose une limite de personnes dans ses locations
La voûte, source de lumière naturelle, a été repensée de façon plus sobre, pour que toute l'attention revienne aux animaux et à leurs écosystèmes distincts.
De plus, des passerelles et une mezzanine ont été ajoutées, ce qui donne un tout autre point de vue sur la Forêt tropicale et sur le golfe du Saint-Laurent.
Gracieuseté de Marc Cramer | Espace pour la vie
Gracieuseté de Mathieu Rivard | Espace pour la vie
L'habitat du lynx s'admire depuis l'Érablière des Laurentides, et un mur de glace et un tunnel contribuent maintenant à l'ambiance des régions subpolaires. 
Le musée en a profité pour laisser tomber les habituels panneaux d'interprétation. Dorénavant, c'est à l'aide de leurs téléphones intelligents que les visiteurs pourront prendre connaissance de toutes les informations, à chaque étape de leur visite.
Gracieuseté de Marc Cramer | Espace pour la vie
Et comme dans bien d'autres lieux touristiques de nos jours, les billets doivent être achetés en avance et comportent des heures de visite fixes.
« Une visite au Biodôme nous rappelle la chance que nous avons de vivre sur une terre dotée d’une biodiversité si riche », a tenu à dire la mairesse de Montréal, Valérie Plante, dans un communiqué envoyé à Narcity.
Gracieuseté de Claude Lafond | Espace pour la vie
En visualisant et en conceptualisant le nouveau Biodôme, on a fait le choix de mettre de l'avant la fragilité des écosystèmes et le danger qui les guette dans le contexte environnemental actuel.
« C’est une migration dans notre façon d’aborder nous-mêmes notre relation avec la nature. [...] Se reconnecter à la nature et la comprendre sont les premiers pas d’un mouvement. Notre objectif est d’inspirer le plus de gens possible à emboîter le pas avec nous », souligne Charles-Mathieu Brunelle, directeur d’Espace pour la vie.
Les billets, coûtant entre 12,50 $ et 16,25 $ pour les Québécois, sont déjà en vente.
Le ciel pourrait réserver quelques surprises aux Québécois en ce mercredi 19 août, alors que des entonnoirs nuageux pourraient se former et être visibles dans certaines régions du Québec. 
Une alerte a été émise par Environnement Canada concernant une « masse d'air instable [qui] favorisera le développement d'averses et d'orages isolés » dans le sud et le centre de la province. 
La sélection de l'éditeur : Marie-Mai n'habite plus avec son conjoint et elle explique pourquoi (VIDÉO)
Bien que le risque de temps violent associé à cette masse d'air soit très faible, il est toutefois possible que des entonnoirs nuageux soient observés localement aujourd'hui.
Cette masse d'air n'est pas nécessairement synonyme de temps violents, alors que les risques associés sont très faibles. Par contre, ces nuages plutôt particuliers pourraient apparaître au courant de la journée.
Les secteurs où tu pourrais les observer sont les suivants :
C'est définitivement un phénomène météorologique qui n'arrive pas tous les jours.
Pour le bien-être des bêtes de toutes sortes, la Société pour la protection des animaux du Canada (SPCA) travaille année après année pour limiter leur abandon. Plusieurs d'entre eux, à la recherche de nouveaux maîtres, se retrouvent tout de même dans leurs refuges. Tu peux justement adopter dès maintenant ces animaux trop mignons à la SPCA de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu'il provienne d'un refuge, d'un éleveur ou d'un ami, un animal, quel qu'il soit, représente un important investissement de temps et d'énergie, et ce, souvent sur plusieurs années.
Voilà pourquoi, lors d'une adoption, il faut tenir compte du tempérament de l'animal en question. Chaque espèce, chaque race et même chaque sujet possède un caractère qui lui est propre.
La sélection de l'éditeur : Cette université montréalaise se classe dans le top 100 des meilleures au monde
Le futur maître doit donc en choisir un qui correspond à sa propre personnalité aussi.  Chaque bête qui entre à la SPCA subit une évaluation comportementale afin de la marier avec le bon humain.
Voici donc sept animaux hébergés présentement au refuge de Montréal. Bien entendu, il ne s'agit que d'un tout petit échantillon de ce qui est présenté sur le site Web. 
De race croisée de grande taille, cette jolie femelle de quatre ans ne demande que deux heures d'exercice par jour. Mais seul un maître expérimenté et très présent devrait l'adopter.
Il serait préférable que Louna vive dans une maison, en compagnie d'adultes, sans chat ni autre chien, précise la SPCA.
Ce chat domestique à poil long cherche une famille aimante qui connaît les félins et qui n'a pas d'enfant.
Il a huit ans, il est dégriffé, et sa forte personnalité mettra de la vie dans son futur chez-soi.
Jano est un mignon petit lapin de trois ans. Il est de taille moyenne et son pelage est blanc et beige.
Selon leur personnalité, les lapins peuvent gruger le carton, le papier ou encore les meubles ou les fils. La SPCA indique que certains apprécient sortir de leur cage pour se balader en liberté et d'autres ont tendance à dormir beaucoup.
Ce chien de bientôt six ans est un mâle croisé de grande taille. Il préfère les adultes et n'apprécie pas vraiment les autres chiens.
Lucky serait très bien dans un duplex ou un triplex. Il ne demande qu'une heure d'activité physique par jour, mais a besoin d'un maître expérimenté et très présent.
Ce mignon petit chat domestique est un mâle qui n'a pas encore un an. À l'âge adulte, il sera de taille moyenne.
Son pelage rayé est de couleur grise. Jasper semble apprécier les caresses et les autres félins.
Cette tortue aux oreilles rouges est un mâle. Il s'agit d'une race qui peut profiter d'une espérance de vie allant jusqu'à 50 ans. La SPCA estime l'âge de celle-ci à neuf ans.
Plutôt calme, Yankee aime observer son entourage et son environnement, et n'aime pas être manipulé. À noter qu'il apprécie particulièrement se faire chauffer la couenne sous une lampe. 
Cette grande femelle de trois ans est une boule d'énergie. En effet, elle a besoin de plus de trois heures d'exercice par jour.
Elle sera bien auprès d'un maître expérimenté, qui vit dans une maison et qui n'a ni enfant, ni chat, ni autre chien.
Le jugement du procès de Sofiane Ghazi, accusé du meurtre de son enfant et de voies de fait graves sur sa femme, a été rendu le 19 août. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le Montréalais de 40 ans avait plaidé coupable aux accusations qui pesaient contre lui par rapport aux faits survenus en juillet 2017.
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt (VIDÉO)
Sofiane Ghazi a écopé d'une peine de prison à vie et il ne pourra pas être admissible à une libération conditionnelle avant quinze ans.
Il a poignardé 19 fois sa femme enceinte avec une fourchette à viande, selon l'exposé des faits. La mère de l'enfant mort en était alors à sa 36e semaine de grossesse et a, quant à elle, survécu.
C'est le juge Jean-François Buffoni qui a rendu sa décision au palais de justice de la métropole mercredi.
VIDÉO POPULAIRE Un événement au mont Royal a rassemblé près de 2 000 personnes ce week-end
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs universités québécoises se sont classées dans le top 1 000 du 2020 Academic Ranking of World Universities (ARWU), sorti le 15 août dernier. L'Université McGill s'est même hissée parmi les 100 meilleures, en se classant au 78e rang. 
Publié chaque année par le classement de Shanghai, le ARWU se présente comme l'un des palmarès universitaires les plus prestigieux. Il prend en compte « plusieurs indicateurs de performance académique ou de recherche ».  
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt
Classement de McGill dans l'Academic Ranking of Worl Universities 2020. 
McGill est la seule université de la province à s'être rangée ci-haut. Selon le classement, le meilleur établissement au Canada est l'Université de Toronto qui se situe à la 23e place. 
Les autres universités québécoises sur la liste sont l'Université de Montréal (au rang 151-200), l'Université Laval (au rang 301-400), l'Université du Québec à Montréal (UQAM), l'Université de Sherbrooke et Concordia (tous trois au rang 601-700).
En tête de liste, on retrouve des noms assez familiers comme Harvard (# 1), Stanford (# 2) et l'Université de Cambridge (# 3), entre autres.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains l’ont connu comme Télévision Quatre-Saisons, d’autres l’appellent encore TQS, la chaîne a connu plusieurs changements d’identité dans les dernières années et voilà qu’un autre s’en vient très bientôt. Eh oui, V télé deviendra Noovo dès la fin du mois d’août. 
Dans un communiqué publié ce mercredi 19 août, Bell Média, qui a fait l’acquisition de la chaîne généraliste dans les derniers mois, a annoncé que V prendra le nom de sa plateforme numérique.
La sélection de l’éditeur : Jonathan Fortin d’OD Grèce et son amoureuse emménagent ensemble?
Bell Média veut donc unifier la chaîne de télé et sa plateforme pour que les téléspectateurs puissent avoir accès au contenu « en tout temps et sur tous les écrans », précise-t-on.  
« Noovo est une marque authentique, ouverte sur le monde et rassembleuse qui appelle au renouveau. Sa programmation, déjà riche et divertissante, sera fortement bonifiée avec plus de productions originales de créateurs de chez nous », a déclaré Karine Moses, présidente, Bell Média Québec. 
La nouvelle programmation de l’automne débutera d’ailleurs dès le 14 septembre prochain.
VIDÉO POPULAIRE Voici combien tu dois gagner pour vivre sans pauvreté dans ces villes du Québec
Un homme a été atteint par balle, ce mardi 18 août vers midi, dans un salon de tatouage de l’arrondissement d’Anjou, à Montréal.
Le suspect, qui a pris la fuite après les faits, est toujours recherché, mais aucune description n'est disponible pour le moment. 
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés (VIDÉO)
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) indique à Narcity Québec que les policiers ont reçu un appel logé au 911 vers 12 h 00, concernant une fusillade dans un établissement situé sur le boulevard Henri-Bourassa Est, près du boulevard Ray-Lawson. 
L'homme de 28 ans a été transporté en ambulance et on ne craint pas pour sa vie 
À leur arrivée sur les lieux, les policiers ont rapidement pu localiser la victime. Celle-ci a été blessée au bas du corps par un projectile d’arme à feu.
Les enquêteurs rencontrent présentement des témoins qui étaient sur place et visionnent les images captées par les caméras de surveillance, indique l'agent Boisselle. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des patrouilleurs de la Régie de police de Memphrémagog ont saisi pas moins de 12 litres de GHB, communément appelé drogue du viol, dans la nuit de lundi à mardi à Magog, en Estrie. 
L'agent Mickaël Laroche indique que « les policiers ont aperçu un véhicule louche dans le stationnement d’un commerce de la rue Sherbrooke », peu après minuit.
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin a déposé une plainte à la police et dénonce les messages qu'elle reçoit
24 bouteilles de 500 ml contenant du GHB ont été trouvées et saisies (12 litres)
Le véhicule aurait quitté le stationnement, pour ensuite être intercepté. C'est un homme de Longueuil, nommé Stéphane Jr Larrivée Guimont, qui se trouvait au volant et ce dernier a des conditions à respecter, dont celle de demeurer 24 heures sur 24 dans un centre de désintoxication.
Le suspect « au lourd passé criminel » a été arrêté et comparaîtra le 18 août prochain au Palais de justice de Sherbrooke.
Outre le GHB, une liste de comptes à recevoir, un téléphone cellulaire et environ 1/4 de gramme de poudre d'amphétamine ont également été trouvés, en plus de deux balances électroniques.
Le Service correctionnel du Canada (SCC) a mené une saisie importante les 6 et 8 août derniers à l’établissement carcéral fédéral à sécurité maximale de Donnacona. 
Le SCC a confirmé cette saisie totalisant plusieurs dizaines de milliers de dollars en objets interdits et non autorisés par voie de communiqué, ce lundi 17 août.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés
Parmi les objets trouvés, on compte 102,2 grammes de haschisch, 187,3 grammes de marijuana, 68,1 grammes de cire de cannabis, 308,6 grammes de tabac, deux téléphones cellulaires avec chargeurs, deux briquets et du papier à rouler.
Pour prévenir l’introduction de drogue dans ses établissements, le SCC affirme utiliser des détecteurs ioniques et des chiens détecteurs de drogue qui fouillent les édifices, les biens personnels, les détenus et les visiteurs.
Le Service correctionnel mentionne qu'il est totalement interdit de fumer dans tous les établissements correctionnels fédéraux, depuis 2008.
Après avoir annoncé une restructuration majeure en juillet dernier, obligeant la fermeture de toutes ses succursales aux États-Unis et plusieurs au Canada, Les Thés DavidsTea annonce qu’il rouvrira quelques-uns de ces magasins au Québec dès cette semaine.
C’est un moment que les fervents consommateurs de théine et de tisane attendent depuis la fermeture du géant du thé le 17 mars dernier, COVID-19 oblige.
Dès ce vendredi 21 août, les Québécois pourront retourner dans l’une des sept succursales de l’entreprise montréalaise pour s’y procurer thés, tasses, plaisir en bouche. 
DavidsTea a confirmé à Narcity par courriel qu'avec de nouvelles mesures COVID-19, « [ils sont] prêts à accueillir [leur] communauTHÉ ».
La sélection de l'éditeur : Tu peux avoir du popcorn gratuit dans ces cinémas du Québec ce mois-ci
« Comme toujours, nous continuerons à nous employer à vous offrir la meilleure variété de thé en feuilles et d’accessoires, affirme Sarah Vincent, porte-parole pour DavidsTea. Peu importe comment nous serons en contact, nous nous assurerons que l’expérience soit exceptionnelle. »
Les magasins DavidsTea qui rouvriront leurs portes sont  répartis dans la grande région de Montréal et de la capitale nationale. 
Ils seront situés au Carrefour Laval, au Dix30 à Brossard, au Fairview Pointe-Claire, aux Galeries d’Anjou, aux Galeries de la Capitale à Québec, au Méga Centre Vaudreuil, et aux Promenades Saint-Bruno.
Le reste des 21 succursales rouvriront un peu partout au Canada.
Pour ce qui est des autres boutiques, elles demeureront fermées. L'entreprise continuera à exercer ses activités en ligne sur son site Web ainsi que dans les supermarchés et pharmacies. 
DavidsTea a d’ailleurs eu de la difficulté à payer ses loyers, alors que l’entreprise a été évincée d’au moins deux locaux depuis mai dernier.
« Nous croyons qu'un groupe sélectionné de nos magasins les plus performants [...] permettra à DavidsTea de sortir du processus de restructuration de la LACC en tant qu'organisation plus solide et plus résiliente », a récemment affirmé le fondateur de la compagnie, Hershel Sega.
MISE À JOUR, 17 août, 15:38 : L'incendie est maintenant « sous contrôle », indique le SPCIQ.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service incendie de la Ville de Québec (SPCIQ) a dû intervenir auprès d'un incendie dans un immeuble résidentiel de deux étages dans le quartier Saint-Sauveur, à Québec, en ce lundi 17 août en début d'après-midi.
L'incendie se serait déclaré aux alentours de midi au 553, rue Saint-Bonaventure. Ce sont deux logements qui sont touchés par les flammes.
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l’aide du public pour retrouver cette ado de 16 ans (PHOTO)
Selon le Service incendie de la Ville de Québec, c'est dans la toiture que l'incendie aurait pris naissance. L'endroit a rapidement été évacué par les autorités.
En à peine 20 minutes, le niveau d'urgence maximal a été déclenché par le SPCIQ, soit une cinquième alarme, et des effectifs supplémentaires on été demandés sur les lieux. 
Plus de 80 pompiers se sont rendus sur les lieux pour combattre les flammes.
Vers 13 h 50, plus de 3 000 clients étaient privés d'électricité dans le secteur, comme on peut le constater sur le site de la compagnie d'État. 
De plus, le rétablissement du courant est prévu pour ce 17 août, vers 16 h 00.
En plus des effectifs de pompiers, des lances d'extinction ont été installées et sont présentement en opération afin de mettre fin à l'incendie. 
Le Service de police de la Ville de Québec (SPQV) demande également aux gens d'éviter le secteur Montmartre/Saint-Sauveur/Dollard/Saint-Germain.
« Certains feux de circulation sur St-Vallier O sont inopérants », indique le SPVQ, qui appelle les automobilistes et cyclistes à la prudence.
Au moment d'écrire ces quelques lignes, soit vers 14 h 00, l'événement est toujours en cours.
Après une fin d’année hors du commun, en raison de la COVID-19, la rentrée arrive à grands pas. Le gouvernement du Québec annonce qu’il investira 20 millions de dollars pour aider le rattrapage scolaire. Cet investissement va entre autres permettre d'embaucher des centaines d'enseignants et spécialistes à travers le réseau scolaire.  
C’est le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, qui en a fait l’annonce ce lundi, une semaine après avoir présenté son plan sanitaire révisé en vue de la prochaine rentrée scolaire.
La sélection de l'éditeur : Un nouveau tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis mars et ça frappe
« Lundi dernier, c’était une annonce qui était nécessaire, c’était une annonce de santé publique. On a eu beaucoup de commentaires positifs, mais évidemment, il manquait quelque chose », a affirmé d’emblée le ministre, en conférence de presse.
« C’est important de faire front commun contre la COVID-19 », ajoute-t-il.
Ainsi, ce financement, qui s’ajoute aux quelque 18 M$ présentés lors du budget de mars dernier — soit avant la fermeture des écoles — permettra d’embaucher davantage d’enseignants, de professionnels et de tuteurs pour organiser des activités de rattrapage, de récupération et d’aide aux devoirs.
Cet ajout permettra également de mieux soutenir les élèves en difficulté et ceux ayant des difficultés d’apprentissage, comme la dyslexie, un trouble du langage ou un trouble du spectre de l’autisme.
Le tout sera mis en place dès la rentrée, et ce, jusqu’à la fin de l’année scolaire.
Le ministre Roberge affirme que cette suite d’annonce et de financement permettra de mieux soutenir tous les élèves et d’offrir des services supplémentaires de rattrapage et d’accompagnement professionnel.
Tous les budgets associés aux élèves handicapés ou en difficulté d’adaptation ou d’apprentissage dans les différents établissements scolaires seront d’ailleurs reconduits.
Selon le Ministère, les différents professionnels et membres du personnel scolaire pourront investir leurs énergies directement auprès des élèves vulnérables, plutôt que de passer les premières semaines de la rentrée scolaire à compléter des démarches administratives.
Jean-François Roberge affirme que cet « allégement bureaucratique » permettra d’allouer plus de 560 000 heures de plus en services directs aux élèves.
Ces mesures s'ajoutent aux cinq autres déjà confirmées au réseau scolaire, dont un investissement de 7,3 M$ supplémentaires pour la mise en place de classes spéciales, 10 M$ pour le raccrochage, 41 M$ pour la bonification des activités parascolaires et l'aide aux devoirs et 1,3 M$ pour réaliser et diffuser des capsules pédagogiques.
Le gouvernement du Québec a dévoilé sa mise à jour quotidienne par rapport à la COVID-19 dans la province ce dimanche 16 août. Le nombre de nouveaux cas y est d'ailleurs le plus bas depuis le début du mois de juillet.
67 nouveaux cas ont été répertoriés au Québec dans les derniers 24 h 00. Il faut remonter au 7 juillet pour constater un bilan inférieur, alors que 60 cas d'infections avaient été constatés.
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
Le total s'élève désormais à 61 151 cas dans la province depuis le début de la pandémie. 
Un nouveau décès s'ajoute également au total qui est maintenant de 5720. Celui-ci a par contre eu lieu à une date inconnue.
Le nombre de personnes hospitalisées n'a pas bougé dans la dernière journée, restant à un cumulatif de 149. 
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux 
La formation payée pour devenir préposé aux bénéficiaires a débuté le 15 juin dernier et voilà que près de deux mois plus tard, certains étudiants n'ont toujours pas reçu un seul dollar de la bourse promise. En apprenant cela, François Legault s'est dit choqué de la situation. 
C'est à la suite d'une question d'un journaliste, lors d'une conférence de presse à Chibougamau ce vendredi, que le premier ministre a déploré la situation.
« Si c’est vrai qu’il y a des gens qui n’ont pas été payés depuis le 15 juin, c’est totalement inacceptable », a lancé le premier ministre, visiblement irrité par la nouvelle.
La sélection de l'éditeur : Le phoque aperçu sur la Rive-Sud de Montréal hier a dû être euthanasié
« Il y a des personnes qui ont quitté leur emploi, qui ont fait une réorientation de carrière, qui ont accepté de suivre une formation du 15 juin au 15 septembre [et] ça n’a pas de bon sens », déplore le premier ministre Legault.  
Il affirme toutefois qu’il n’a pas de chiffre qui lui permettrait de déterminer combien de cas de non-versements sont dénombrés. 
« C’est totalement inacceptable. Je suis même très choqué, ajoute-t-il. J’ai demandé aux gens autour de moi que ce soit réglé très rapidement. »
En juillet dernier, Narcity s'était entretenu avec un étudiant du CIUSSS du Centre-Sud de Montréal qui n'avait pas encore été payé.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux nous avait alors mentionné que des suivis avec les établissements allaient être faits pour s'assurer que tous les étudiants reçoivent leur bourse au moment prévu.
Mais le  Journal de Montréal a rapporté aujourd’hui que plusieurs étudiants à la formation de préposé aux bénéficiaires n’ont toujours pas reçu de versements, tel que promis. 
Le versement de la bourse de 9 210 $ devait se faire en trois versements égaux, soit l’un dans les deux semaines suivant le début de la formation, le second à mi-parcours et le dernier au terme de la formation.
Des étudiants de l'École des métiers des Faubourg-de-Montréal avaient aussi affirmé à Narcity qu'ils avaient appris qu'un montant serait imposé par leur futur employeur, ce qui les a surpris.
Le ministère de la Santé a alors mentionné que le montant de la bourse « doit être inclus dans le calcul du revenu du récipiendaire et pourra être déduit par ce dernier dans le calcul de son revenu imposable ». 
Mise à jour, 14 août 2020, 16 h 10:  « Un phoque à capuchon juvénile nage dans la rivière Richelieu depuis hier. Après analyses des photos, le phoque vu à l'ile Ste-Hélène/Boucherville n'a donc pas été vu à Sorel, [mais]d'un autre individu de la même espèce et d’âge similaire », dit le Réseau québécois Urgences mammifères marins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Saint-Laurent, il est long, et il faut en faire du chemin pour arriver à Montréal. Après un rorqual à bosse échoué dans le fleuve en mai dernier, c'est au tour d'un phoque d'être aperçu sur la Rive-Sud, mais il est finalement mort.
Arrivé à l'île Sainte-Hélène le 24 juillet dernier, l'organisme Réseau québécois Urgences mammifères marins s'est mis à suivre ce petit phoque à capuchon.
La sélection de l'éditeur : J'ai essayé le « brow lamination » de Noémie Lacerte et voici mon honnête expérience
C'est un résident de la région qui a aperçu le petit mammifère, dans les derniers jours, alors qu'il était, au moment de la rencontre, à la marina de Boucherville.
Après cette courte escapade aux Îles-de-Boucherville et à Sorel-Tracy, hier soir, il est revenu sur ses pas.
C'est à ce moment que les vétérinaires ont pu l'examiner.  Il semblerait que le phoque était « grandement malade » et a dû être euthanasié, selon la porte-parole de l'organisme, Marie-Ève Muller.
« Il avait le potentiel d’être contagieux, puisqu’ils peuvent être porteurs de maladie contagieuse et dangereuse pour les autres mammifères, dont les humains », a affirmé Mme Muller à Narcity.
Elle n’a toutefois pas été en mesure de me confirmer la ou les maladies détectées sur le phoque, mais ajoute que la première année d’un phoque est toujours déterminante.  
« Un phoque sur deux survit à sa première année, précise la porte-parole. C’est une année cruciale au niveau du développement du système immunitaire et de leur autonomie. »
En janvier dernier, un phoque commun avait été aperçu dans les eaux de Verdun et un second en juin, un phoque barbu, cette fois à Laval.
Il n’est pas normal que ces animaux se retrouvent dans la région métropolitaine, mais « le manque d’obstacle physique » cause ces déplacements irréguliers, nous confie Marie-Ève Muller.
Selon Pêches et Océans Canada, le phoque à capuchon est divisé en deux populations, dont une qui vit dans l’Atlantique Nord-Ouest, dans les environs du sud du golfe du Saint-Laurent, au large de la côte nord de Terre-Neuve.
La Direction régionale de santé publique de la Capitale-Nationale a annoncé ce jeudi 13 août qu'il y a eu « récemment huit cas positifs de Covid-19 chez le personnel au Costco Lebourgneuf », à Québec. 
Les employés ainsi que tous ceux avec qui ils ont eu des contacts ont été mis en isolement et le magasin a maintenant été désinfecté en entier. 
La sélection de l'éditeur : 6 choses à savoir sur Kirk Muller, l'entraîneur du CH qui remplace Claude Julien
Les autorités invitent tout de même l'ensemble du personnel à se faire dépister, « même s'ils n'ont pas de symptômes ». 
Le Costco Lebourgneuf compte près de 450 travailleurs et serait très populaire dans la région de la capitale nationale. C'est pourquoi la santé publique procède à un « dépistage massif », explique-t-elle.
Malgré que le risque de contagion pour la clientèle demeure faible, il est conseillé de se présenter au centre de dépistage Place Fleur-de-Lys, si vous présentez des symptômes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Récemment, les messages cocasses d’Hydro-Québec ou encore de la Sûreté du Québec en ont fait rire plus d’un sur les réseaux sociaux et c’est au tour de la SAAQ de faire jaser avec ses réponses « passives-agressives », comme plusieurs les qualifient. 
La Société de l’assurance automobile du Québec n’a pas peur de répondre du tac au tac aux différents commentaires, que ce soit sur Facebook ou Twitter. 
La sélection de l’éditeur : La SAQ va augmenter le prix de 1 828 produits à partir de la semaine prochaine (VIDÉO)
Cette semaine, c’est sous la vidéo de la nouvelle publicité Faites un drame (Théâtre) de la SAAQ, publiée le 10 août, que les réactions jugées plutôt sarcastiques se sont faites remarquées. 
En réponse à un commentaire d’un usager qui affirmait qu’ «  en ce moment il y a plus d’accidents avec du monde qui s’endort au volant à cause des masques, publicité inutile », la SAAQ ne s’est pas gênée. 
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
« Si vous désirez discuter des véritables impacts de la COVID-19 ou de la pertinence ou non de porter un masque, nous avons le regret de vous annoncer que vous n’êtes pas sur la bonne page », peut-on lire.
La SAAQ ajoute : « Si vous vous forcez un peu, vous n’aurez sans doute pas de difficulté à trouver d’autres forums (sur Facebook ou autres médias sociaux) pour partager vos connaissances en matière de santé publique. »
Est-ce que la SAAQ ferait maintenant compétition à Hydro-Québec en termes de réponses passives-agressives? 
En fait, les deux sociétés ont affirmé, dans un échange de mèmes hilarant sur Twitter, qu’ils jouaient dans la même équipe et que la SAAQ serait la première société d’État à l’avoir fait. 
Voici d’autres exemples de réponses de la SAAQ, question de te faire sourire : 
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
Une chose est sûre, c’est que c’est assez divertissant de lire tous ces commentaires. 
Une veille d'orages violents a été émise par Environnement Canada ce mardi 11 août, alors que les conditions météorologiques en place étaient propices à la formation d'orages assez puissants au courant de la journée. Ces derniers se sont d'ailleurs abattus sur plusieurs régions du Québec et ont même causé des dégâts importants. 
Des rafales destructrices ont été enregistrées dans plusieurs secteurs, dont Montréal, où les vents ont soufflé jusqu'à 95 kilomètres à l'heure, selon Météomédia.
La sélection de l'éditeur : Les locataires refusés au crédit peuvent maintenant signer un bail en donnant un dépôt
En plus de la foudre qui s'est également invitée au rendez-vous, des vents extrêmes ont déraciné des arbres près de Repentigny, en début de soirée. 
Des dizaines de milliers de clients d'Hydro-Québec ont également été privés de courants pendant un bout de temps.
Sur la Rive-Sud de Montréal, à un certain point, pas moins de 55 000 adresses se sont retrouvées dans le noir, principalement à Longueuil, Boucherville et à Sainte-Julie.
C’était le moment tant attendu de la campagne électorale du démocrate Joe Biden et la nouvelle est tombée; Kamala Harris, ex-montréalaise, sera sa colistière au poste de Vice-Présidente. D'ailleurs, son école secondaire montréalaise l'a félicitée en publiant sa photo de finissante.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qui l’eût cru! Il se pourrait qu’un peu de Montréal se retrouve entre les murs du 1600 Pennsylvania Ave., en janvier 2021.
Mme Harris, qui est née en Californie, a vécu une dizaine d’années dans la métropole québécoise avec sa mère qui, elle, a travaillé à l’Hôpital général juif de Montréal et à l’Université McGill.
C’est à ce moment qu’elle a complété ses études secondaires à Westmount High School, faisant partie de la promotion 1981.
La Commission scolaire English-Montreal en a profité pour souligner cette annonce historique sur sa page Facebook.
« Nos anciens élèves ont réalisé des choses incroyables, mais grâce à Joe Biden, nous pouvons cocher #NominéeVicePrésidentielle de la liste », peut-on y lire, en anglais. 
De son côté, la Westmount High School y est allée de félicitations sur son compte Instagram, ajoutant qu’elle ne pouvait pas être « plus fière » de Kamala Harris.
Le choix de l’ancienne Montréalaise comme colistière au poste de Vice-Présidente des États-Unis à l’élection de novembre prochain n’est pas anodin.
Il s’agit de la première personne noire d’origine indienne à briguer la vice-présidence du pays et la troisième femme à être nommée colistière d'un parti majeur. 
Elle a vite abandonné la course à l’investiture démocrate dès décembre, faute d’appui et de moyens. Elle s’est par la suite jointe à l’équipe Biden, en mars dernier.
Avant d’être nommée sénatrice, Kamala Harris a été procureure générale de la Californie.
L'histoire tragique de la fillette de Granby a fait couler beaucoup d'encre depuis sa mort, en 2019. Sa famille accusée de maltraitance et l'intervention de la Direction de la protection de la jeunesse jugée inadéquate ont forcé l'ouverture d'une enquête. Le rapport vient d'être publié et révèle de nombreux manquements dans le processus pour la protéger.
La Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse (CDPDJ) est l'instigatrice de l'enquête en question. Le 11 août, elle a partagé son rapport, dans lequel on apprend qu'il y aurait eu « des manquements à toutes les étapes du processus clinique et légal ».
Les détails spécifiques au drame de la fillette de Granby ne peuvent, quant à eux, être rendus publics.
La sélection de l'éditeur : Un foetus prématuré retrouvé mort dans un conteneur à déchets à Laval
Néanmoins, la CDPDJ a émis des recommandations via un communiqué de presse, dans le but avoué d'éviter que de pareils drames se reproduisent.
Suzanne Arpin, vice-présidente de la CDPDJ, s'est exprimée avant d'émettre lesdites recommandations.
« Combien d'enfants devrons-nous encore pleurer, combien d'enfants allons-nous laisser être victimes de maltraitance, victimes de notre tendance à banaliser l'inacceptable? Quand notre système de protection, au-delà des mots, prendra-t-il le parti des enfants et de leurs droits? »
Voici donc ce qui découle, entre autres, du rapport d'enquête.
De plus « un programme de formation spécifique à la [Loi sur la protection de la jeunesse] et à son application qui serait complémentaire à tous les programmes universitaires » concernés doit être mis sur pied.
La CDPDJ martèle qu'elle pointe du doigt depuis longtemps certains problèmes récurrents en ce qui concerne la protection de la jeunesse au Québec.
Le manque « de formation, de support et de supervision » des intervenants auprès des adolescents et des enfants en fait partie, entre autres.
De leur côté, les parents sont toujours en attente de procès, la belle-mère étant accusée de meurtre au deuxième degré et le père de négligence criminelle ayant causé la mort.
Rappelons que, un an après les faits, François Legault avait tenu à souligner la mort de la fillette de Granby.
À quelques semaines de la rentrée scolaire 2020 au Québec, le gouvernement a annoncé, ce lundi 10 août, que le port du masque sera obligatoire pour les élèves dès la 5e année.
Cette nouvelle mesure s'applique notamment dans les aires communes, mais pas dans la classe; dans les transports et les déplacements, mais pas à la récréation. Afin de s'y retrouver un peu mieux, Québec a partagé un tableau qui résume le tout clairement. 
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Divisé par lieux, on peut voir sur cet aide-mémoire quand le masque est nécessaire, selon les différents niveaux scolaires et catégories d'âge. 
Le port du couvre-visage s'ajoute à d'autres mesures qui seront mises en place à la rentrée, comme l'élargissement de l'offre de l'enseignement à distance, entre autres. 
On rappelle aussi que dès le 24 août, les enfants de 10 ans et plus devront aussi obligatoirement porter le masque ou le couvre-visage dans les lieux publics fermés. 
Un homme conduisant un VTT de type trois roues est entré en collision avec un autre véhicule à Saguenay, dimanche midi. Après l'accident, l'homme de 30 ans a pris la fuite en oubliant sa fille âgée de seulement cinq ans sur les lieux de l’accident. 
Le Service de police de Saguenay (SPS) confirme à Narcity Québec que le conducteur était sous l’effet de la drogue. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux rester au Jardin Botanique jusqu'à 1 h du matin pour admirer les Perséides
L’incident impliquant un VTT et un véhicule stationné en bord de route s’est produit vers 12 h 20, sur la rue Victoria, dans le secteur de La Baie. 
« Un jeune homme de 30 ans qui circulait sur la voie publique avec un VTT. Au moment où il a voulu emprunter le trottoir, il a fait une embardée en compagnie de sa jeune fille de 5 ans. Les deux ont été projetés au sol », indique Bruno Cormier, relationniste aux affaires publiques de la Ville de Saguenay, à Narcity Québec. 
Il ajoute également que les deux occupants du VTT ne portaient pas de casque au moment de l'impact. 
« Le conducteur [a] fui les lieux à pied en laissant la jeune fille au sol. [Elle] avait des blessures mineures au niveau d’un bras », soutient Bruno Cormier.
À la suite de l'impact, la fillette s'est retrouvée sous le véhicule qui a été percuté. 
Des témoins sur place ont pu veiller à la sécurité de la jeune fille, qui a été transportée à l'hôpital de Chicoutimi par mesure préventive. 
Les personnes qui ont assisté à la collision ont pu fournir une « bonne description du suspect » aux policiers. 
L'homme responsable de l'embardée a été arrêté par les autorités, non loin de l'accident, pour conduite avec facultés affaiblies par la drogue, négligence criminelle et délit de fuite.
Plusieurs chefs d'accusation pèsent contre lui et il devrait comparaître, lundi matin, au palais de justice de Chicoutimi. 
La Direction de la protection de la jeunesse (DPJ) a été mise au fait de l’incident.
C’est un début de semaine tropical qui nous attend, alors qu’une masse d’air chaud et humide s’est installée sur le sud du Québec. Des avertissements de chaleur ont même été émis par Environnement Canada, dans quelques régions de la province. 
Les météorologues prévoient un mercure assez accablant pour les secteurs du Grand Montréal, l’Outaouais, la Montérégie, l’Estrie et Lanaudière. 
La sélection de l’éditeur : La fillette de 4 ans disparue dimanche près de Québec a été retrouvée morte
« Aujourd’hui, les valeurs combinées de température et d’humidité donneront un facteur humidex s’approchant de 40 », indique Environnement Canada. 
Et pour mardi 11 août, l’humidex pourrait dépasser les 40 degrés. 
Avec ces températures chaudes et collantes, arrive un risque d’instabilité, rapporte Météo Média, et il y a de l’électricité dans l’air. Une ligne d’orages violents pourrait balayer la province d’ici demain. 
Les premiers mois de l'été n'ont pas donné place à beaucoup de fraîcheur au Québec, alors que des canicules se sont multipliées, si bien que des records ont été battus. Eh bien même si les derniers jours ont donné un certain répit aux Québécois, des chaleurs accablantes seront de retour dans la province, et ce, dès ce week-end.
Même si on ne peut proprement parler d'une canicule, le mercure s'approchera amplement de la barre des 40 degrés Celsius avec l'humidex dans les prochains jours, avec un 34 degrés Celsius ressenti dès ce dimanche. 
La sélection de l'éditeur : Ces 5 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020 (VIDÉO)
Température ressentie ce mardi dans le sud du Québec
Selon Météomédia, il fera 38 degrés Celsius ressentis ce lundi dans le sud de la province et 39 ce mardi.
Avec l'humidex, la barre des 30 degrés Celsius sera aisément franchie tout au long de la semaine à venir.
Le soleil devrait également être de la partie à maintes reprises, donc c'est le moment de sortir ta crème solaire et ton maillot et profiter de ce que la saison estivale a encore à t'offrir.
Le président américain Donald Trump récidive encore une fois et imposera à nouveau un tarif douanier de 10 % sur l’aluminium canadien dès le 16 août. Cette décision fait réagir au pays et le premier ministre du Québec François Legault ne semble pas en être ravi.
C’est une impression de déjà-vu qui atteint l’industrie de l’aluminium du Canada. 
Alors que le président Trump imposait en 2018 des tarifs sur l’acier et l’aluminium d’ici, à la veille du nouvel accord de libre-échange entre le Mexique, les États-Unis et l’Unifolié, l’ACEUM, son administration a décidé de refaire le coup.
La sélection de l'éditeur : Cette maison à vendre à Montréal est un rêve scandinave qui surpasse tous les IKEA
Sur Twitter, François Legault a tenu à répondre à l’annonce surprise du chef d’État américain.
Se disant « très déçu », M. Legault compte se battre pour « défendre les travailleurs québécois de l'aluminium », peut-on lire dans sa publication.
La députée de Bertrand et ministre des Relations internationales, Nadine Girault, a elle aussi tenu à réagir, affirmant que « la décision de l'administration américaine est un pas en arrière, particulièrement dans le contexte de l'entrée en vigueur du nouvel ACEUM ».
« Nous ferons front commun », a-t-elle écrit sur Twitter.
Pourquoi de tels tarifs, soudainement ? Car « le Canada profitait de nous, comme d’habitude », selon Donald Trump.
Du moins, c’est ce qu’il a affirmé lors d’une allocution en Ohio, jeudi, dans une usine de fabrication d’électroménagers. 
« L’industrie de l’aluminium a été décimée par le Canada, très injuste pour nos emplois et nos grands travailleurs de l’aluminium » (traduction libre), a affirmé Donald Trump sous des applaudissements d’employés. 
Le Canada n’a toutefois pas tardé à répliquer à ces nouveaux tarifs douaniers.
La vice-première ministre Chrystia Freeland a expliqué, dans un communiqué: « En période de pandémie mondiale et de crise économique,  la dernière chose dont les travailleurs canadiens et américains ont besoin est l'imposition de nouveaux tarifs douaniers . »
Elle a affirmé qu'Ottawa imposera lui aussi des droits de douane, comme en 2018.
Cette fois-ci, le montant s'élèvera à 3,6 milliards de dollars, et ce, sur plusieurs produits américains.
Mme Freeland donne 30 jours au gouvernement américain pour changer son fusil d'épaule. 
Après avoir propagé sur les réseaux sociaux l’adresse personnelle du directeur de la santé publique du Québec, Horacio Arruda, et avoir tenu des propos menaçants à son égard, un homme de Drummondville a été arrêté par la Sureté du Québec, ce jeudi 6 août. 
L’homme de 45 ans, Sylvain Marcoux, aurait été mis à l’arrêt vers 20 h hier soir à sa résidence de Drummondville.
Le suspect pourrait faire face à des chefs d’accusation de menace, d’intimidation et de harcèlement.
La sélection de l'éditeur : Karl d'OD réclame la reconnaissance de son implication dans le projet d'Ophélia
Il devrait comparaître ce vendredi au palais de justice de Drummondville.
L’histoire remonte à la semaine dernière, lorsqu’un homme a publié sur Facebook l’adresse personnelle du Dr Arruda.
Sous le pseudonyme Marck Lelou, M. Marcoux aurait relayé la publication en question en invitant les gens à aller rendre visite au directeur national de la santé publique en manifestant et en l'insultant. 
Marcoux aurait ensuite partagé un article relatant l’arrestation d’un homme de Sainte-Brigitte-de-Laval pour les mêmes accusations retenues contre lui.
« Je pourrais défiler encore 10 hrs en injures et condamnations envers Legault ou Arruda tellement ces charognes valent encore mille fois moins que la plus vidange des vidanges ayant vécu sur cette terre », peut-on lire sur sa page Facebook.
L'homme ajoute: « Un procès populaire et ça urge afin de rouler ces minables dans le goudron et les plumes ».
Dans les dernières semaines, les autorités ont procédé à une dizaine d'arrestations en lien avec des crimes commis sur les réseaux sociaux, selon ce que rapporte La Presse.
La SQ a affirmé au Journal de Montréal qu’il est inutile de se cacher derrière un pseudonyme, car elle détient « un bon taux de réussite » pour identifier les gens qui se croient anonymes sur internet.
De son côté, Horacio Arruda, a commenté sa plainte déposée aux autorités, lors d'un point de presse plus tôt cette semaine.
« Qu’on s’attaque à moi, ça va. Qu’on s’attaque à ma famille, c’est un réflexe de roi lion qui veut protéger ses enfants », a-t-il déclaré.
Arruda a aussi rappelé qu’il ne croyait pas que ce soit d’intérêt public « qu’on sache exactement où [il] demeure » et qu’il ne voyait pas « ce que ça offre à la population ».
Le gouvernement du Québec a annoncé, mercredi après-midi, qu'il lève l'interdiction concernant les festivals et événements et ce, pour toutes les régions du Québec. 
« Les promoteurs pourront reprendre leurs activités dès aujourd'hui à condition de se conformer aux directives des autorités de santé publique », a déclaré la ministre du Tourisme, Caroline Proulx, via un communiqué émis ce 5 août.
La sélection de l'éditeur : Jay du Temple se prononce sur les dénonciations de Safia Nolin et la prise de parole
À partir d'aujourd'hui, les événements organisés pourront être intérieurs ou extérieurs, mais devront toutefois rassembler un maximum de 250 personnes. 
En plus de s'assurer de respecter ce nombre maximal, les organisateurs de festivals ou d'événements devront mettre en place des mesures sanitaires pour favoriser le maintien du deux mètres de distanciation sociale, peut-on lire dans un communiqué. 
Dans le but de prévenir une éclosion d’infections due à la consommation de nourriture, le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation (MAPAQ) procède à des rappels. C’est le cas pour cette épicerie de Montréal, qui avise ses clients de ne pas consommer plusieurs de ses produits.
L’avis concerne l’épicerie IGA — Les Marchés Louise Ménard. Elle se trouve au métro Berri-UQAM, au 865, rue Sainte-Catherine E., en plein cœur du centre-ville de Montréal. 
Le communiqué de presse paru en matinée le 5 août reste plutôt vague : ces aliments « ont été altérés de manière à les rendre impropres à la consommation humaine ».
L’épicier et le MAPAQ agissent ainsi à titre préventif, car « aucun cas de maladie associée à la consommation de ces aliments n’a été signalé » pour l’instant.
Les clients concernés doivent jeter les produits visés ou encore les rapporter à la succursale IGA.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les restes de l’ouragan Isaias ont occasionné plus de 50 millimètres de pluie dans plusieurs régions du Québec. Ces précipitations se sont d’ailleurs intensifiées en soirée, le 4 août. Résultat ; des milliers de Québécois sont privés de courant à l’heure actuelle.
L’état du réseau d’Hydro-Québec enregistrait, à 9 h 30 le 5 août, près de 400 pannes d’électricité. 
La sélection de l’éditeur : François Legault est en vacances et il en profite pour visiter les merveilles du Québec
Les régions les plus touchées sont l’Estrie, la Rive-Nord de Montréal et la grande région de Québec.
Pour plusieurs de ces interruptions, les analyses demeurent en cours afin de déterminer quand le courant sera rétabli. D’autres clients devraient avoir à nouveau accès à l’électricité en cours de matinée, le 5 août.
Ces fortes pluies tombées dans certains coins de la province ont également causé des inondations par endroits. C’est le cas de la région de Trois-Rivières, dont un boulevard est toujours inondé.
Que tu sois plombier, pompiste ou pâtissier, tu as le droit de vouloir décrocher et prendre congé, une fois de temps en temps. Ça s'applique aussi au premier ministre François Legault qui est actuellement en vacances et qui en profite pour visiter le Québec.
Point de presse après point de presse, morts après morts, stress par-dessus stress; avec les derniers mois de crise sanitaire due à la COVID-19, des vacances s'imposent.
La sélection de l'éditeur : Plusieurs personnalités publiques dénoncent le comédien Brandon St-Jacques Turpin
Le premier ministre du Québec en a pris bonne note et est parti visiter le Québec, son Québec, avec sa douce moitié des 30 dernières années, Isabelle Brais.
Dans les derniers jours, le duo Brais-Legault a d’ailleurs été aperçu à Baie-Saint-Paul, dans la MRC de Charlevoix. 
On peut les comprendre, puisque le charme de cette petite ville a de quoi te faire vivre de belles émotions.
Le cabinet du premier ministre avait mentionné au Journal de Montréal, le mois dernier, que le chef de la Coalition avenir Québec (CAQ) comptait se rendre, entre autres, dans les régions de Charlevoix et l’Estrie. C’est un homme de parole!
Pour quoi faire? Lire, marcher, retourner aux sources; le nouveau mange, prie, aime. 
Il n’y a pas à dire : si on se fie à cette photo prise par la première dame du Québec, il y a de quoi pouvoir se ressourcer et profiter du bon temps, tout en voyageant bleu, la COVID-19 oblige. 
D’ailleurs, M. Legault adore partager ses lectures du moment. De son côté, Mme Brais en a profité pour faire part de ses goûts musicaux de vacancière.
Qui l’eût cru — du bon groovy funky Kaytranada!
Rappelons que François Legault célébrait, le 24 juillet dernier, ses 30 années de concubinage avec « l’amour de [sa] vie, Isabelle » et avait souligné le tout par une publication throwback sur les réseaux sociaux. 
De nombreuses images des deux explosions qui ont secoué Beyrouth, la capitale libanaise, mardi, ont été captées, puis partagées sur les réseaux sociaux. Justin Trudeau a d'ailleurs réagi à l'événement sur les réseaux sociaux.
Après que Valérie Plante affirme avoir été bouleversée par cette catastrophe, c'est au tour de notre premier ministre canadien d'afficher son soutien.
La sélection de l'éditeur : 11 lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans le savoir
Les Canadiens sont de tout cœur avec les Libanais aujourd’hui. [...] On est prêts à vous aider.
Dans une publication partagée sur son compte Twitter, le premier ministre déclare que « les Canadiens sont de tout cœur avec les Libanais aujourd’hui. »
« On pense à tous ceux qui ont été blessés dans cette explosion tragique, ainsi qu’à ceux qui essaient de retrouver un ami ou un membre de leur famille ou encore qui ont perdu un être cher », soutient Trudeau dans sa publication. 
Le premier ministre conclut en mentionnant que les Canadiens sont prêts à aider. 
La cause de ces explosions est encore inconnue pour l'instant. L'incident aurait fait de nombreux blessés, selon Radio-Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les orages qui se sont abattus hier sur le Québec auront été assez intenses. Des dizaines de millimètres de pluie sont tombés sur Montréal en plus des vents et de la foudre. D'ailleurs, le cliché d'un photographe fait le tour du Web en ce lundi 3 août, alors qu'il démontre bien à quel point la tempête était impressionnante.
L'auteur de la photo, Martin Reisch, a capturé le moment où les nuages sont passés par-dessus la métropole, à partir de la Rive-Sud.
La sélection de l'éditeur : Tu peux cueillir des tournesols géants dans ce champ à 45 minutes de Montréal ce mois-ci
Le résultat est pour le moins captivant, alors qu'on y discerne un grand cylindre de nuage qui crée une véritable coupure entre le ciel dégagé et l'orage en tant que tel.
Depuis sa publication, aux alentours de 11 h ce matin, et à l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit 18 h 00, la photo a déjà récolté plus de 2 600 likes, en plus de 900 commentaires et plus de 4 200 partages.
Ce n'est pas tous les jours que ce genre d'horizon peut être observé à Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce lundi 3 août, le Dr Horacio Arruda est sobrement revenu sur la plainte qu'il a déposée à la Sûreté du Québec la semaine dernière, concernant la divulgation sur la place publique de son adresse personnelle.
C'est à la suite d'une question d'un journaliste lors de la conférence de presse sur le bilan de la pandémie que le Dr Arruda a tenu à donner quelques explications sur la situation. Il a notamment indiqué qu'il l'a fait pour protéger sa famille.
La sélection de l'éditeur : Tu peux cueillir des tournesols géants dans ce champ à 45 minutes de Montréal ce mois-ci
Qu’on s’attaque à moi, ça va. Qu’on s’attaque à ma famille, c’est un réflexe de Roi lion qui veut protéger ses enfants.
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique du Québec
Il rappelle qu’il ne croit pas ce soit d’intérêt public « qu’on sache exactement où je demeure » et qu’il ne voit pas « ce que ça offre à la population ».
Sur les réseaux sociaux, une personne a publié l’adresse de ce qui serait le domicile du Dr Arruda puis repartagée plus d’une dizaine de fois. 
La Sûreté du Québec n'a pas voulu commenter l'affaire, puisqu'une enquête est actuellement en cours. 
Le ciel risque de s'offrir en spectacle durant les nuits du mois d'août 2020. Des pluies d'étoiles filantes bien connues, soit les Perséides, pourront être appréciées durant ce mois-ci au Québec et des centaines de météores illumineront le ciel.
En fait, selon Philippe Robert-Staehler, guide-animateur en astronomie au parc national du Mont-Mégantic, à son moment le plus intense, les Perséides permettent d'observer jusqu'à 100 étoiles filantes par heure, peut-on lire sur le site de la Sépaq.
La sélection de l'éditeur : Un Gatinois est accusé après avoir menacé Trudeau et Legault sur Facebook (VIDÉO)
Les Perséides peuvent être aperçues pendant environ un mois, soit entre la fin du mois de juillet et la fin août.
Cependant, ce n'est qu'entre le 10 et le 14 août qu'elles sont particulièrement nombreuses.
De plus, c'est dans la nuit du 11 au 12 août que tu risques d'en voir le plus, selon EarthSky.
Le meilleur moment pour observer les météores défiler et créer un faisceau lumineux est entre minuit et les premières lueurs de la journée.
Cependant, les débuts de soirées sont aussi intéressants, donc tu auras amplement de temps pour bien t'installer et rester attentif. 
Pour optimiser ton expérience, tu devrais bien sûr prendre en compte certains paramètres.
Si la lune brille fortement ou si des nuages sont présents, tes chances de voir des étoiles filantes seront fortement diminuées.
De plus, tu devrais t'éloigner des centres urbains, des édifices et tout ce qui peut causer de la pollution lumineuse. Bref, le centre-ville de Montréal n'est pas la meilleure place pour assister à ce spectacle!
Finalement, il est conseillé de ne pas se concentrer sur une partie précise du ciel, mais plutôt de le regarder dans son entièreté. 
Quand : De la fin juillet jusqu'à la fin août, avec un maximum d'intensité dans la nuit du 11 au 12 août.
Pourquoi tu dois y aller : Pour t'émerveiller devant les centaines d'étoiles filantes que tu pourras voir défiler à des vitesses fulgurantes au-dessus du Québec.
Un homme de Gatineau a été arrêté, jeudi, après avoir partagé maintes publications incitant à la haine sur ses réseaux sociaux, notamment en ayant proféré des menaces à l’endroit de Justin Trudeau, de François Legault et du directeur national de la santé publique, Horacio Arruda. Kevin Goyette fait face à un total de cinq chefs d'accusation pour lesquels il a comparu devant le palais de justice de Gatineau, vendredi. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
« Les enquêteurs de la division des crimes majeurs de Gatineau ont procédé, le 30 juillet, à l'arrestation d'un homme de 26 ans à Gatineau », confirme Valérie Beauchamp, porte-parole de la SQ, à Narcity Québec. 
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza et Rosalie Vaillancourt réagissent suite aux accusations sur Lacroix (VIDÉO)
Alors que les enquêteurs de la Sûreté du Québec (SQ) ont débarqué au domicile de Goyette pour son arrestation, ce dernier ne s'est pas montré coopératif du tout. 
En plus de filmer la scène et de diffuser le tout sur ses réseaux sociaux, il a proféré des propos agressifs à l'endroit des enquêteurs présents. 
L'homme de 26 ans a refusé catégoriquement de participer et de s'entretenir avec les deux enquêteurs présents. 
« Je m’en fous si c’est un policier ou pas, je ne veux pas y parler [...] Vous allez y dire qu’il décalisse d’ici, parce qu’ici c’est chez nous [...] c’est tu clair ? » peut-on l’entendre lancer à un agent dans une vidéo de plus de neuf minutes, qu'il a diffusée sur son compte Facebook. 
Alors que l'un des enquêteurs présents lui demande s'il veut coopérer, le principal intéressé répond simplement « non » en mentionnant ne pas comprendre leur présence à son domicile. 
Il fait d'ailleurs face à un chef d'accusation pour avoir résisté à son arrestation.
Très actif sur les réseaux sociaux, Goyette a partagé un nombre important de publications conspirationnistes sur la pandémie de COVID-19. 
Il aurait également utilisé ces plateformes pour tenir des menaces de mort.
Ce sont ces propos incitant à la haine qui justifient son arrestation, deux jours plus tard. 
Toujours maintenu au poste de la SQ, Goyette a comparu par téléphone vendredi. 
L'accusé pourra retrouver sa liberté s'il respecte les conditions suivantes : se présenter au tribunal aux prochaines dates, garder la paix, avoir une bonne conduite, ne pas être en présence des personnes qu'il aurait ciblées dans ses menaces, ne pas utiliser les réseaux sociaux et ne pas posséder d'armes.
Kevin Goyette doit retourner en cour le 11 septembre prochain.
Il semble que l'intimidation ait atteint un niveau supérieur, cette semaine, alors que le directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, a dû porter plainte à la Sûreté du Québec (SQ) après que son adresse ait été publiée sur Facebook.
C'est ce que TVA Nouvelles a rapporté, ce vendredi. La publication en question contenant l'adresse complète de M. Arruda a été partagée sur le compte Facebook d'un dénommé Fabrice Descurninges.
La sélection de l'éditeur : Adib Alkhalidey réagit à son tour à la controverse de Julien Lacroix
Nous déplorons l’existence d’une telle publication à l’endroit de quiconque.
Selon le média québécois, la publication, bien qu'elle ait été retirée par la suite, aurait été repartagée une dizaine de fois.  
Plusieurs commentaires publiés sous la publication originale semblent jouer avec les limites de l'intimidation et de la violence. 
La SQ n'a pas voulu commenter l'affaire, puisqu'une enquête est actuellement en cours. Le ministère de la Santé et des Services sociaux a condamné la situation. 
C’était une question de temps avant que cela arrive : la Prestation canadienne d’urgence (PCU), lancée au tout début de la pandémie de COVID-19, prendra bientôt fin et ses prestataires seront transférés au régime d’assurance-emploi.
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l’annonce ce vendredi, lors d’un point de presse quant aux derniers développements du coronavirus au pays.
La sélection de l'éditeur : Netflix confirme la toute dernière saison de la Casa de Papel 
« Notre but, c’est de transférer tous ceux qui reçoivent encore la PCU au régime d’assurance-emploi [et] devrait couvrir tous les Canadiens qui cherchent du travail », a affirmé le premier ministre. 
Pour les travailleurs contractuels qui n’auront pas accès à l’assurance-emploi, une prestation de transition similaire à celle-ci sera offerte.
En juin dernier, M. Trudeau avait annoncé le prolongement de huit autres semaines de la prestation. Au total, ce sont près de 63 G$ qui ont été versés aux Canadiens. Le programme de la PCU prend fin le 26 septembre prochain. 
Le COVID aura été positif pour moi, pas que j'ai été testée positive, mais cette période m'aura amené des affaires pas piquées des vers. J'ai pas dépensé et monté de petites économies, j'ai donné un break à mon foie qui l'exigeait depuis des années déjà, je me suis reposée et un garçon est entré dans ma vie. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est fou à quel point ça peut arriver vite pis que ça chamboule ben des affaires. Tu te couches très célibataire et tu te réveilles avec un homme qui te donne un bec dans le front en te demandant comment t'aimes ton café.
La sélection de l'éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
D'habitude, je dors avec un seul oeil fermé, prête à déc*lisser quand j'entends la respiration de l'autre devenir lourde et profonde, je veux pas m'imposer et surtout, vivre l'intimité d'un matin collé.
J'ai passé plus de temps célibataire qu'en couple dans ma vie.
J'pense pas que ce soit comme le vélo pis que ça se perde pas. J'peux conduire mon BIXI les mains dans le dos, en me tenant en équilibre sur une roue, en relation, m'a te dire que m'a mettre un casque pis suivre la piste cyclable en cal*ce.
J'pense que j'ai jamais eu des skills hors pair de blonde. J'suis pas exceptionnellement douce ou attentionnée, j'suis une mange marde à la répartie qui peut te fendre en deux juste à regarder dans les yeux.
Je manque cruellement de patience, ce que me gêne pas pour faire ressentir quand ça commence à me devenir insupportable, j'suis intransigeante sur n'importe quel truc complètement futile. 
Ah, t'as coupé les radis en forme de rose, j'aime vraiment mieux les tulipes, je les mangerais pas. Être comme ça, c'est aussi très rassurant comme pattern, parce que ça marche évidemment jamais avec les hommes à cause de mes critères inatteignables.
Personne veut passer son temps à se faire reprocher des affaires pis se faire taper sur les doigts pour des foutues crudités pas coupé dans la bonne forme géométrique, dit la fille qui mange des pogos au micro-ondes.
Faque, à la question, ' pourquoi t'étais célibataire ', y'a beaucoup de possibilités de réponses.
Ce serait facile de connaître mes défauts pis de dire je suis comme ça et c'est tout. Sauf que ça serait aussi très ordinaire de ma part. Pis Monsieur J va finir par sacrer son camp s'il se respecte un peu.
Faut que j'arrête d'être une pas fine. Que je casse le moule de la vieille fille indépendante qui a besoin de personne, sauf de Racaille, son fils félin.
J'étais une pro pour cacher constamment l'écran de mon cellulaire en le déposant, comme si j'étais un agent de la CIA. J'ai aucun squelette dans mon placard, j'ai beaucoup de réflexes de fille qui a joué ben des games en même temps par contre. 
Ça va jusqu'à jamais montrer sur les réseaux sociaux que j'ai des dates, aucune mention dans mes storys, aucun visage, ou même un bout de quoi que ce soit qui m'appartient pas. Ça peut être gossant à moyen terme. L'autre sait pas si tu le caches parce que t'es pudique de ta vie privée ou si tu veux laisser planer que t'es toujours dispo.
J'connais mes habitudes de vieille fille. Qui peuvent devenir des deal breaker assez rapidement.
C'est un peu le temps où Merlin doit mettre de la magie dans son quotidien pis arrêter d'agir en égocentrique avec des moves de f*ckgirl.
J'dis pas que ça va se faire en un clin d'oeil, mais si Trump est à la présidence des USA, j'pense que je peux arrêter d'être une marde en amour. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'affaire Carpentier a bouleversé la province en entier dans les dernières semaines. Tandis que la mère de Romy et Norah est en deuil et vit des moments difficiles, elle a reçu une bonne nouvelle ce jeudi 30 juillet; la chienne des Carpentier, qui était disparue depuis des jours, a été retrouvée. 
Roxy, un labrador croisé avec un berger allemand, a fugué le 20 juillet dernier, pendant les funérailles des fillettes, dans le secteur de Saint-Romuald, près de Lévis. 
La sélection de l'éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après de nombreuses journées de recherches et de battues, la chienne a été repérée sur une petite île près de Saint-Rédempteur et l'autoroute 73.
L'équipe de bénévoles de Ge cherche Charly, une page Facebook qui assiste souvent les familles ayant perdu un animal, lui ont porté secours et l'ont ramené à la maison.
« Roxy semble très bien se porter, n’ayant qu’une masse de poils manquante sur la hanche droite », peut-on lire sous la publication. 
Geneviève Duperron, derrière Ge cherche Charly, tient à rappeler qu'il y a une procédure précise à suivre en cas de fugue d'un animal, et que l'important c'est de ne pas le pourchasser. 
Ce jeudi 30 juillet, l'entreprise DavidsTea a annoncé que près d'une vingtaine de boutiques allaient rouvrir au Canada. Au Québec, ce sont 7 DavidsTea qui accueilleront à nouveau les clients d'ici la fin août. 
Alors que la compagnie avait seulement précisé que les succursales qui allaient rouvrir seraient situées dans des centres commerciaux, elle vient tout juste de dévoiler à Narcity la liste exacte de ces sept magasins. 
La sélection de l’éditeur : Affaire Mike Ward: Jérémy Gabriel réagit à la décision de la Cour suprême
C'est donc au Carrefour Laval, au Dix30, au Fairview Pointe-Claire, aux Galeries d’Anjou, aux Galeries de la Capitale à Québec, au Méga Centre Vaudreuil, et aux Promenades St-Bruno que tu pourras aller magasiner tes thés DavidsTea.
Pour ce qui est des autres boutiques, elles demeureront fermées. L'entreprise continuera à exercer ses activités en ligne sur son site Web ainsi que dans les supermarchés et pharmacies.
Au début juillet, DavidsTea a dû se placer à l'abri de ses créanciers en raison de difficultés financières causées par la pandémie. Tous les magasins de la compagnie sont fermés depuis le 17 mars dernier.
Les transports en commun ont fait les manchettes ces derniers temps. Certains citoyens réagissent entre autres au décret imposant le port du couvre-visage dans les autobus, les trains et le métro. Les services de transport public de la grande région de Montréal refont les gros titres aujourd'hui alors qu'ils seront touchés par une augmentation de certains tarifs dès octobre 2020.
C'est l’Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) qui en a fait l'annonce ce jeudi 30 juillet par voie de communiqué.
La sélection de l’éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
Elle a rendu publiques les grilles tarifaires d'exo, du Réseau de transport de Longueuil (RTL), de la Société de transport de Montréal (STM) et de la Société de transport de Laval (STL).
À compter du 1er octobre 2020, les prix des titres vont hausser de 2 % en moyenne. L'organisation a toutefois choisi exceptionnellement d'exclure les billets unitaires de cette augmentation. 
Elle explique cette décision par le fait qu'ils sont en ce moment les billets les plus achetés.
Comme plusieurs citoyens travaillent de la maison à cause de la pandémie, ils sont moins nombreux à se procurer les titres hebdomadaires et mensuels.
Tandis que le prix d'un passage demeure à 3,50 $, celui des autres types de titres augmente.
La passe hebdomadaire coûtera un dollar de plus et sera de 27,25 $. La passe mensuelle passe de 86,50 $ à 88,50 $.
Pour ce qui est des titres de 10 passages et de 3 jours, ceux-ci seront augmentés de 0,50 $ chacun. 
Une nouveauté attend aussi les usagers à cette même date.
Les passes « Soirée illimitée » et « Week-end illimité » font leur apparition et donnent accès à tout le réseau de l'ARTM.
Pour respectivement 5,50 $ et 14,25 $, les intéressés pourront utiliser les autobus, les trains et le métro à volonté, et ce, sur tout le territoire métropolitain.
C'est d'ailleurs la première fois que de telles options seront possibles dans le grand Montréal.
L'organisation a plutôt l'habitude d'augmenter ses tarifs le 1er juillet de chaque année.
Mais comme la pandémie rend précaire la situation financière de plusieurs, elle a choisi cette année d'attendre au 1er octobre avant d'appliquer ses augmentations.
Alors qu’elle annonçait au début du mois de juillet se placer à l’abri de ses créanciers, voilà que la Montréalaise Les Thés DavidsTea annonce qu’elle rouvrira seulement sept magasins au Québec, pour un total de 18 à travers le Canada.
Le populaire détaillant de thés québécois en a fait l’annonce ce jeudi, par voie de communiqué, sur son site Web.
La sélection de l'éditeur : L'affaire Mike Ward et Jérémy Gabriel se rendra finalement en Cour suprême
C’est dans le cadre de son plan de restructuration en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies (LACC) que DavidsTea prévoit rouvrir près d'une vingtaine de magasins au Canada d’ici la fin du mois d’août.
« Nous croyons qu’un groupe sélectionné de nos magasins les plus performants [...] permettra à DavidsTea de sortir du processus de restructuration de la LACC en tant qu’organisation plus solide et plus résiliente », affirme le fondateur de l’entreprise, Herschel Segal.
L’entreprise précise que tous ces magasins seront situés dans des centres commerciaux importants.
Une porte-parole des Thés DavidsTea a confirmé à Narcity que les emplacements officiels de ces sept succursales dans la Belle Province ne sont pas disponibles pour l’instant, puisque « les ententes doivent être finalisées et puis on sera en mesure de [les] confirmer ».
Outre ceux du Québec, cinq rouvriront en Ontario, les autres en Alberta, en Colombie-Britannique, au Manitoba et au Nouveau-Brunswick.
Pour arriver à ces réouvertures, le géant du thé devra conclure les baux amendés pour ses magasins.
Les nouvelles conditions de bail proposées devraient conférer à DavidsTea des droits de résiliation à la fin de 2020, et la flexibilité d’une option de prolonger les baux.
Concernant les 82 autres succursales, DavidsTea confirme qu’il a fait parvenir des avis de résiliation de bail, lesquels prendront effet dans 30 jours.
L'entreprise continuera, d’ici là, à exercer ses activités en ligne sur son site Web et dans les gros distributeurs comme les supermarchés et pharmacies du Canada.
Rappelons que tous les magasins de l’entreprise sont fermés depuis le 17 mars dernier en raison de la pandémie de COVID-19.
DavidsTea a d’ailleurs eu de la difficulté à payer ses loyers, alors que l’entreprise a été évincée d’au moins deux locaux depuis mai dernier.
La nouvelle est tombée; la Cour suprême du Canada, plus haute instance au pays, a accepté d’entendre la cause de Mike Ward, dans l'affaire Jérémy Gabriel.
Après avoir été condamné à verser des milliers de dollars au jeune homme, l'humoriste québécois pourrait faire valoir ses arguments devant le plus haut tribunal du Canada. La date n’a pas été confirmée.
La sélection de l'éditeur : L'ex-conjointe de Julien Lacroix, Geneviève Morin, fait un nouveau témoignage marquant
En novembre dernier, la Cour d’appel du Québec avait tranché en faveur de M. Gabriel, forçant de facto Mike Ward à verser 35 000 $ à sa victime.
Toutefois, une des juges avait affirmé que les blagues ne véhiculaient pas des propos discriminatoires et ne visaient pas à ce que le public voie Jérémy Gabriel de manière négative vis-à-vis son handicap physique.
Rappelons que Mike Ward avait tenu des propos jugés discriminatoires à l’encontre du jeune chanteur Jérémy Gabriel lors de son spectacle « Mike Ward s’expose » présenté de 2010 à 2013. 
Mercredi soir dernier n’a pas été de tout repos pour les policiers de Montréal et de Laval, alors que deux fusillades distinctes ont eu lieu sur leur territoire. Sur trois victimes, une seule, d’âge mineur, a succombé à ses blessures.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est à la suite d’une chicane au sein d’un groupe d'individus que des coups de feu auraient été tirés, vers 20 h, à Dollard-des-Ormeaux, à Montréal.
La sélection de l'éditeur : L'ex-conjointe de Julien Lacroix, Geneviève Morin, fait un nouveau témoignage marquant
Selon les informations recueillies par le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), un suspect aurait usé d’une arme à feu et fait feu vers la victime, avant de prendre la poudre d’escampette.
La victime, un homme de 20 ans, a subi une blessure grave au niveau de l’abdomen et a été transportée à l’hôpital. Il se trouve actuellement dans un état stable et sa vie ne semblait pas être menacée, selon le SPVM.
Concernant la fusillade du 450, peu d’informations ont été décelées par le Service de police de Laval (SPL).
Deux jeunes Lavallois auraient été blessés par balles en pleine nuit dans le Parc-école des Explorateurs, situé dans le quartier Vimont.
L’une des deux victimes, d’âge mineur, a succombé à ses blessures.
Son décès a été constaté à l’hôpital, plus d’une heure après son arrivée, affirme Évelyne Boudreau du SPL.
Des coups de feu auraient été entendus vers minuit à proximité des intersections du boulevard Saint-Elzéar et de la rue Bédard.
C’est une fois sur place que les policiers ont découvert le jeune homme de 17 ans, dans les modules.
La seconde victime, elle majeure, était elle aussi au parc.
On ne craint pas pour sa vie, avance le SPL. Il s’est entretenu avec les policiers, mais aucune information n’a été communiquée.
Reste à savoir si les coups de feu ont eu lieu entre les deux jeunes ou si une troisième personne était présente sur place.
Dans les deux cas, à Montréal et à Laval, les témoins se font avare de commentaires et peu coopératifs. 
Ce mercredi 29 juillet, en après-midi, plusieurs villes au Québec ont eu droit à des pluies abondantes. La Montérégie n'a d'ailleurs pas été épargnée, alors qu'une accumulation d'eau à Saint-Jean-sur-Richelieu a bloqué le chemin de plusieurs automobilistes. 
Certaines photos qui circulent sur les réseaux sociaux démontrent que le tout était situé sur une altère importante, c'est-à-dire sur le boulevard Séminaire Nord, sous le viaduc, près de la rue Foch. 
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza et Rosalie Vaillancourt réagissent suite aux accusations sur Lacroix (VIDÉO)
Suite à un entretien avec Brigitte Cérat, directrice du service des communications de la Ville de Saint-Jean sur Richelieu, on sait maintenant que la situation causée par les pluies abondantes ne s'est pas répandue à d'autres endroits dans la municipalité :
« C’était vraiment très localisé. Là on est encore entrain de compiler les données. Tous les appels qui ont été logés chez nous quand on prend au plus haut des précipitations, il y a eu beaucoup d’accumulation d’eau sur le boulevard Séminaire, surtout là où il y avait des viaducs », explique-t-elle à Narcity Québec.
Une alerte d'Environnement Canada a d'ailleurs déjà souligné l'ampleur de la situation en présentant une carte sur laquelle on peut voir que la région a reçu des quantités de pluie allant jusqu'à 60 millimètres.
Certaines voitures s'étant aventurées dans la marée qui s'est formée au milieu de la rue semblent avoir été coincées, alors que l'eau se rendait à la hauteur des roues aux intersections touchées.
Les services d'urgence se sont rendus sur place pour prendre le contrôle de cette accumulation :
« À 14 h 40, à la lumière de ça, on a mobilisé l’Organisation municipale de sécurité civile parce qu’on ne savait pas si c’était pour se poursuivre et on voulait s’assurer que la population était en sécurité. »
« Pendant qu’on était en rencontre à 14 h 40, on avait des gens sur le terrain, soit les policiers, les pompiers et les travaux publics, et la situation était rétablie », poursuit madame Cérat. 
Sur la photo ci-dessous, on peut voir qu'il y a une grande différence entre l'état des lieux à 13 h et à 15 h, lorsque le tout a été pris en charge. 
Actuellement, Brigitte Cérat nous a informé que la situation est sous contrôle :
« On a aucune rue de fermée, aucune rue de submergée, toute l’eau est enlevée. Cela dit, nous en sommes à faire le topo de la situation pour voir. On a reçu quelques appels de résidences qui auraient eu de l’eau dans leur sous-sol. »
Ils auront alors une meilleure idée des impacts globaux dans les prochaines heures, quand tous les appels auront été compilés.
Après des mois de recherche, la première option de traitement de la COVID-19 au Canada a été approuvée. Ce nouveau médicament va entre autres permettre aux patients atteints du nouveau coronavirus de se rétablir plus rapidement. 
C'est la compagnie Gilead Sciences Canada, Inc. qui vient tout juste d'annoncer, ce mardi 28 juillet, que Santé Canada a émis une autorisation pour la mise en marché avec conditions de ce traitement. 
Il s'agit du remdésivir qui sera commercialisé sous la marque de Veklury. 
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix disparaît complètement des réseaux sociaux suite à la controverse
Ce médicament est indiqué pour le traitement de la COVID-19  chez les patients atteints d'une pneumonie et qui ont besoin d'oxygène en plus pour les aider à mieux respirer.
Actuellement, le Veklury peut être administré aux adultes et aux adolescents de 12 ans et plus qui pèsent au moins 40 kg. 
Il s'injecte par voie intraveineuse et ne sera utilisé que dans les établissements de santé où les patients peuvent être suivis de près.
Selon le communiqué, ce nouveau médicament pourra être offert aux Canadiens d'ici les prochaines semaines. 
L'agence nationale de la santé examinera en permanence la sécurité du remdésivir et prendra des mesures en cas de problème de sécurité.
Il s'agit d'une approbation conditionnelle. Cela signifie que le fabricant doit garantir l'innocuité, l'efficacité et la qualité continue du médicament.
Gilead Sciences doit également fournir à Santé Canada des rapports de surveillance de l'innocuité ainsi que des rapports sur toutes les réactions graves au médicament.
Plus de données sur la sécurité et l'efficacité de celui-ci doivent également être envoyées, y compris les données finales d'essais cliniques.
Un examen accéléré de six semaines du médicament a été effectué et a déterminé que ses avantages l'emportaient sur ses risques.
Remdésivir a également reçu une autorisation d'urgence ou conditionnelle aux États-Unis, au Japon, à Singapour, en Australie et en Europe.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Tout gouvernement n'est pas parfait, que ce soit au provincial ou au fédéral. Or, des histoires qui éclaboussent un premier ministre et son équipe, il n'en pleut pas. C'est le cas du scandale WE Charity de Justin Trudeau, alors que le chef du Parti libéral du Canada a fait les manchettes dans les dernières semaines. 
Ce n'est pas tous les jours que ce genre d'histoire survient sur la colline parlementaire à Ottawa.
La sélection de l'éditeur : Ces 5 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020 (VIDÉO)
Pour s'y retrouver, voici les grandes lignes du pourquoi du comment du qu'est-ce que c'est que ça sur la controverse et le scandale entourant WE Charity et le premier ministre Justin Trudeau.
Il s’agit d’un des organismes de bienfaisance le plus populaire au Canada. WE Charity, ou Mouvement UNIS en français, a été fondé par les frères ontariens Craig et Marc Kielburger, il y a près de 25 ans.
Le Mouvement UNIS est d’ailleurs reconnu à l'international et vient en aide aux enfants de diverses manières, qu’ils soient de pays défavorisés ou non.
Pour faire court, Ottawa a demandé au printemps dernier à l’organisme de gérer un nouveau programme de 913 M$ destiné à venir en aide aux étudiants canadiens durant la crise sanitaire de COVID-19.
Le budget aurait ensuite été revu à la baisse, soit près de 500 M$, selon ce qu'a rapporté Le Devoir, notamment. 
Cette bourse offre à un étudiant entre 1 000 $ et 5 000 $ en échange de bénévolat auprès d’organisations à but non lucratif.
Des questions ont dès lors été soulevées à propos de l’origine du programme, du choix de l’Organisme UNIS à titre de partenaire du gouvernement et du bien-fondé de payer les bénévoles.
Lors d’une conférence de presse au début du mois de juillet, Justin Trudeau a affirmé qu’UNIS était « la meilleure et la seule » organisation capable d’administrer ce programme.
La famille Trudeau est fortement liée à l’organisme UNIS, alors que le premier ministre lui-même, son frère Alexandre, sa femme Sophie Grégoire ainsi que sa mère, Margaret Trudeau y sont souvent associée.
Le Bloc québécois et le Parti conservateur ont largement décrié l’annonce du programme, puisqu’un conflit d’intérêts était vraisemblablement flagrant. Ils réclament d'ailleurs sa démission. 
Or, les liens serrés entre la famille Trudeau et le Mouvement UNIS se sont concrétisés, puisque l’on a appris que l’organisme canadien avait versé près de 300 000 $ en cachets au frère et à la mère de Justin Trudeau.
L’organisme affirme que Justin Trudeau n’a jamais touché un seul dollar. En revanche, les fondateurs sont des donateurs du Parti libéral du Canada.
Le commissaire fédéral à l’éthique enquête actuellement à savoir si M. Trudeau et le ministre des Finances, Bill Morneau, ont violé les règles sur les conflits d’intérêts en négligeant de se retirer des discussions.
Quant au programme pour étudiants, le National Post a dévoilé qu’un des fondateurs, Marc Kielburger, aurait reçu un appel directement du bureau de M. Trudeau, et non le contraire.
Avec le tollé causé par le tout, l’organisme UNIS s’est par la suite rétracté.
Les fondateur Craig et Mark Kielburger comparaitront ce mardi devant un comité de la Chambre des communes, dans le cadre d’une enquête parlementaire sur le programme de bourse.
Ce sera au tour de Justin Trudeau, exceptionnellement, ce jeudi.  
Avec la situation exceptionnelle provoquée par la crise de la COVID-19, Ottawa et Québec annoncent, lundi, qu'ils vont accorder un délai d’un mois supplémentaire aux contribuables pour payer leur solde d’impôt. 
La date limite passe donc du 1er au 30 septembre 2020 pour l'année d'imposition 2019. Cette mesure s'applique tant au niveau fédéral que provincial.
La sélection de l'éditeur : Ces 6 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020
Ce délai est accordé dans le but d'aider les citoyens et les entreprises à s'adapter avec toutes les conséquences de la pandémie. 
Québec fait preuve de souplesse et précise également qu'aucune pénalité ne sera imposée pour les retards dans la déclaration de revenus.
Il est toutefois mentionné, dans un communiqué de Revenu Québec émis lundi après-midi, que « les citoyens ont tout avantage à produire leur déclaration de revenus rapidement afin d’obtenir plus vite les sommes auxquelles ils ont droit. »
Revenu Québec souligne que cette mesure d'assouplissement se termine en octobre 2020.
Depuis le 23 juillet dernier, le resto-bar Le Balthazar, au Centropolis, à Laval, est fermé temporairement. Le restaurant très populaire dans le secteur a pris cette décision alors qu'un de leurs employés a reçu un test positif à la COVID-19. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis que les bars ont été déconfinés dans la province, de nombreux foyers d'éclosion ont été répertoriés dans ce type d'établissements.
La sélection de l'éditeur : Ces 6 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020
Les cas étaient principalement liés à des bars de Montréal et de la Rive-Sud, mais voilà que la Rive-Nord n'est pas non plus épargnée. 
« C'est par mesure de précaution pour notre clientèle et nos employés que nous avons décidé de fermer temporairement », peut-on lire dans un message automatisé du Balthazar sur la messagerie Facebook. 
Ne voyant aucun avis ou publication sur les réseaux sociaux de l'établissement, Narcity s'est renseigné auprès de la direction pour en savoir plus. 
« Dès que nous avons appris la nouvelle, nous avons communiqué avec la santé publique afin de collaborer avec eux », nous a-t-on expliqué.
La Direction de la santé publique de Laval a souligné de son côté à Narcity que l'établissement se montrait très collaboratif, mais que c'était plutôt 3 employés qui ont testés positifs.
« Toutes les mesures ont été mises en place » a indiqué Judith Goudreau, agente d'information au CISSS de Laval.
Le restaurant ajoute: « La santé publique nous a mentionné que c'était eux qui allaient communiquer avec nos clients au besoin, car nous tenons un registre des clients qui ont fréquenté notre établissement. »
Le Balthazar affirme tenir un registre depuis le 7 juillet dernier, suivant les recommandations des autorités.
Celui-ci est tenu à l'aide du système de réservation.
« Pour les clients qui se présentent sans réservation, ils doivent absolument nous donner un numéro de téléphone et un nom par table pour le registre », prétend la brasserie. 
Des employés de Narcity se sont toutefois rendu dans l'établissement à quelques reprises sans réservation, et n'ont pas eu à passer par ces procédures. 
Tous les employés ont maintenant été testés et le restaurant a été désinfecté au complet. 
La réouverture du Balthazar est prévue d'ici ce mardi 28 juillet, dès que tous les résultats auront été confirmés.
Ce dimanche 26 juillet, des centaines de manifestants se sont regroupés à Québec pour dénoncer le port du masque obligatoire. Sur les lieux pour couvrir l'événement, la journaliste de TVA, Kariane Bourassa, a subi deux formes d'agressions en direct. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Portant un masque et tentant de respecter la distanciation physique, Kariane Bourassa s'est fait enlacer sans consentement par deux hommes qui manifestaient. 
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin partage des insultes qu'elle reçoit depuis la controverse avec Maripier Morin
Sur les images qui ont été diffusées, on voit l'un d'eux lui entourer la taille tandis que l'autre ne respecte pas non plus la distance de 2 mètres recommandée par les autorités de santé publique. 
En soirée dimanche, la journaliste a dénoncé ce « câlin non-désiré », via Twitter. 
« Ça peut sembler rigolo. NON, un "câlin" non-désiré, n'est pas moins pire qu'une insulte ou que des menaces. Les femmes journalistes ne devraient pas avoir à faire leur travail en regardant constamment par-dessus leur épaule pour voir si quelqu'un va entrer dans "leur bulle". »
De nombreux collègues du métier ont fortement réagi aux gestes de ces hommes. 
« Ça ne se fait pas en temps « normal » encore moins quand la personne tente de respecter la distanciation physique », a écrit la journaliste à LCN, Andrée Martin.
« Déranger ou intimider un.e journaliste qui fait son travail, c'est tenter d'empêcher le public de s'informer. Les médias font un travail nécessaire et sérieux », a écrit Jean-Thomas Léveillé, vice-président de la Fédération professionnelle des journalistes du Québec.
Un des hommes en question aurait commenté la situation. 
« On à pas tuer personnes et cette journaliste, on la respect malgré son allégeance! Tous veulent le retour à la normale! Si y à pas de place pour un peu d'humour, on est rendu vraiment trop bas [...]  S'y il y aurait eu un véritable risque, jamais cette petite colle sympa aurait été commis! [...] Désolé Kariane, pour nous aussi toute ça est une très mauvais joke, bref un réel cauchemar comme pour plusieurs! », a-t-il écrit en commentaire de la publication Facebook de Kariane Bourassa. 
Pour l'instant, aucun détail n'a été divulgué à savoir si la journaliste a porté plainte. 
Plusieurs événements sont survenus dans la métropole depuis que le port du masque est devenu obligatoire dans tous les lieux publics fermés du Québec. Certains citoyens s'opposent au port du masque obligatoire. Une autre altercation à ce sujet est survenue vendredi dans un autobus à Montréal. Un homme a violemment attaqué un autre usager de l'autobus de la Société de transport de Montréal (STM) après s’être fait demander de porter son masque de protection.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une vidéo diffusée samedi en après-midi sur la page Facebook Spotted STM, on constate que l'altercation s'est déroulée dans un autobus de la ligne 48 Ouest, dans l’arrondissement Rivière-des-Prairies.
La sélection de l'éditeur : Tu peux voir une nouvelle comète traverser le ciel à l'oeil nu ce mois-ci au Québec
La scène a été filmée par un autre occupant du véhicule de transport collectif.
Alors que le chauffeur du bus rappelle au jeune homme que le port du masque est désormais obligatoire, celui-ci refuse de se plier à cette nouvelle règle et ordonne au conducteur de « continuer à chauffer ». 
Un passager, bien muni d’un masque et assis à proximité, a reproché au jeune homme d’être entré sans porter son masque, en plus d'avoir une bière à la main.
« Pourquoi tu déranges le monde ? Tu bois une bière et t’as pas de masque », rétorque le passager.
Un commentaire qui n'a pas été apprécié du principal concerné, qui a dès lors commencé à élever le ton et à montrer des signes d'agressivité, tel qu'observé dans la vidéo.
L'homme, toujours avec sa bière à la main, lui demande sèchement de se « mêler de ses affaires ». 
À peine quelques secondes plus tard, il assène un premier coup de poing au haut du corps du passager qui l’a interpellé.
La victime tente de se défendre, mais deux autres coups de poing s'ensuivent, poussant la victime à s'effonder au sol. 
Dès que la bagarre a commencé, les autres passagers témoins de l'incident se sont rapidement éloignés.
Dans la vidéo, on entend d'ailleurs le conducteur diffuser un message automatique rappelant l'obligation du port du masque dans les transports en commun; un message que les conducteurs doivent utiliser lorsque certains passagers refusent d’obtempérer.
Le port du masque est obligatoire dans les lieux publics fermés du Québec depuis maintenant une semaine. Cette nouvelle règle n'a pas fait l'unanimité auprès des Québécois et plusieurs ont manifesté leur désaccord. Des centaines de personnes se sont d'ailleurs réunies au pied du mont Royal, à Montréal, afin de s'exprimer par rapport à la pandémie de la COVID-19 et aux mesures sanitaires imposées par la santé publique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La manifestation pacifique a débuté à midi, ce samedi 25 juillet, et rassemblait des citoyens qui refusent catégoriquement de porter le masque.
La sélection de l'éditeur : Bleu Jeans Bleu fait une chanson pour le port du masque et ça devient viral
Les gens présents étaient révoltés de devoir se plier à la réglementation de Québec, indique TVA Nouvelles.
Ils estiment que le port du masque obligatoire est une règle exagérée, surtout avec les nombres de cas positif et de décès qui demeurent faible, et ce, sur tout le territoire québécois. 
Plusieurs manifestants pensent également que la COVID-19 relève de l’ordre de la fiction, rapporte le Journal Métro.
La distanciation sociale entre les citoyens présents n'était pas appliquée et il en allait de même pour le port du masque qui était inexistant, affirme TVA.
De nombreux manifestants n’hésitaient pas à s’enlacer et à se rapprocher malgré les consignes contraires de la santé publique. 
Différents slogans et pancartes de manifestants étaient également au rendez-vous. 
Certains manifestants n’appréciaient visiblement pas la présence des médias sur les lieux, tel qu'il est possible de le constater dans la vidéo ci-dessus, publiée par le journaliste Yves Poirier.
Il ne s'agit pas de la première manifestation contre le port du masque à être organisée au Québec.
Plusieurs regroupements de manifestants ont d'ailleurs eu lieu, samedi dernier, à Saint-Georges en Beauce et dans la ville de Sherbrooke, alors que la règle venait de devenir obligatoire. 
Le plus récent bilan des autorités sanitaires québécoises fait état de 171 nouveaux cas et de trois décès supplémentaires, portant le total à 58 414 personnes infectées et à 5666 morts.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) est intervenu tôt le matin du 23 juillet pour une agression à l'arme blanche sur une fillette, alors qu'elle aurait été poignardée. Le SPVM vient de confirmer le décès de l'enfant de six ans.
La femme de 36 ans présente sur les lieux au moment des faits a aussi été blessée, mais légèrement. Elle est toujours à l'hôpital. Les policiers ont confirmé qu'il s'agissait de la mère de la jeune fille. 
La sélection de l'éditeur : Jusqu'à 6 000 $ d'amende si tu ne portes pas de masque en transport en commun au Québec
Elle est considérée pour l'instant comme un témoin important des événements.
Aucune accusation n'est portée contre elle jusqu'à maintenant. À la suite de sa rencontre avec les enquêteurs, cela pourrait changer.
Les techniciens en scènes de crime et les enquêteurs se trouvent toujours à l'appartement, situé sur la rue Desautels, à l'angle de la rue Hochelaga, dans Mercier-Est.
Il s'agit du onzième homicide rapporté sur le territoire de Montréal cette année.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas tout le monde qui est doté d'un pouce vert ni qui détient l'espace nécessaire pour planter des fruits et légumes. Voilà pourquoi les jardins communautaires peuvent devenir une bonne option. Ce jardin des Laurentides l'a compris : tu peux t'y procurer gratuitement des fruits et légumes cet été.
L'idée a germé dans la tête de la gang des Entreprises Logan, une équipe d'entrepreneurs paysagistes. Et leur tout nouveau projet s'appelle Mon Marché Vert. Il a poussé à Prévost, dans les Laurentides.
La sélection de l'éditeur : Cette émission de télé cherche 3 amis pour faire leur bucket list de rêve au Canada
On y offre tout un tas de services, dont un jardin communautaire vraiment trippant. Destiné principalement aux gens de la région de Prévost, il est à l'usage de tout un chacun, qui peut s'y présenter et profiter gratuitement de la récolte.
« C'est avec grand plaisir qu'on vous annonce la création de notre jardin communautaire Mon Marché Vert! Vous y êtes tous et toutes les bienvenus et les produits qui y poussent sont à la disposition de quiconque voudra bien y goûter! », pouvait-on lire sur la page Facebook du jardin le 22 juillet dernier.
Framboises, bleuets, aubergines, tomates, céleris, maïs sont entre autres disponibles en ce moment.
Bien entendu, les responsables demandent à tout le monde de penser aux autres et d’y aller avec modération.
La petite entreprise propose aussi d'accompagner les jardiniers en herbe, en vendant semences, germes et végétaux, ou encore accessoires, modules de jardinage et mobilier.
Il y a aussi l'option du service clé en main, qui guide pas à pas le moins vert de tous les pouces.
La mission que le jardin s'est donnée vise la démocratisation de la production de nourriture et le retour d'une certaine autonomie alimentaire, autant chez les férus de jardinage que chez les néophytes complets.
« [On] propose un lieu de rassemblement unique pour la communauté de jardinage des Laurentides, où il est possible de faire des achats, recevoir des conseils d’experts, discuter d’enjeux reliés à l’autonomie alimentaire, mais surtout, où on imagine le monde de demain, ensemble. »
Le jardin communautaire est ouvert du lundi au vendredi, de de 8 h 30 à 16 h.
Pourquoi tu dois y aller : Pour cueillir toi-même des aliments frais, pour goûter à des fruits et légumes directement sortis du jardin et pour peut-être t'initier au jardinage.
Le mardi 21 juillet dernier, Olivier Primeau a lancé un concours et la police a dû intervenir peu de temps après, alors que la situation s'est rapidement retrouvée hors de contrôle. 
Tout a commencé alors que le copropriétaire du Beachclub avait annoncé à ses abonnés Instagram que de petites affiches illustrant son portrait verraient le jour la journée même dans les Couche-Tard du Québec. 
La sélection de l'éditeur : Ce parc à 3 h de Québec te donnera l'impression d'avoir quitté le pays
Olivier avait alors ajouté : « Je ne te dis pas quoi faire. Mais ça me prend une photo originale. La plus originale va gagner 500 $ ». 
Rapidement, les gens ont décidé de relever le défi, ce qui a mené au vol de plusieurs affiches exposées dans les dépanneurs à travers la province. 
Ces effractions avaient pour but de capturer des images insolites dans des décors inédits.
« [Mes amis et moi sommes] allés dans un Couche-Tard de Repentigny afin de prendre l'affiche d'Olivier Primeau et de prendre une photo originale avec pour son concours. 
« On est ensuite allé dans un autre Couche-Tard pour avoir deux affiches, mais, la commis du dépanneur a immédiatement caché [l'affiche] à notre arrivée. 
« On est parti. Comme on était tous les trois à bord d'un Jeep sans porte ni toit, l'affiche était bien à la vue de tous et la police nous a arrêtés. »
Il poursuit : « Quatre véhicules de police nous encerclaient comme si on venait de commettre un vol à main armée. Immédiatement, les trois gars ont s'est fait mettre en état d'arrestation pour avoir commis un vol dans un dépanneur. 
« On essayait bien d'expliquer le concours, mais, comme ces policiers n'étaient pas de notre génération, [ils] n'avaient aucune idée de qui était Olivier Primeau. 
« Ils nous ont dit de ne pas croire ce qu'il y a sur les réseaux sociaux, qu'un vol ne peut pas être excusé pour un concours Instagram. »
Les jeunes ont finalement été relâchés et ont été obligés d'aller reporter les affiches au Couche-Tard où ils l'avaient prise. 
Suite à cet événement, Olivier Primeau a publié une deuxième vidéo, demandant aux gens de ne pas voler lesdites affiches. 
« Si vous le prenez, au moins, demandez au gérant ou à la gérante de l'emprunter, et vous le ramènerez après. »
Malgré tout, d'autres vidéos et photos continuent de déferler sur les réseaux sociaux depuis.
VIDÉO POPULAIRE L'équipe de Maripier Morin publie un message de remerciement sur Facebook
Un homme d'une trentaine d'années a été la cible d'une arrestation musclée le 16 juillet. En compagnie de sa conjointe et en route pour le Palais de justice de Trois-Rivières, l'individu en question s'est arrêté au bord de l'autoroute, près de St-Cyrille de-Wendover.
La sélection de l'éditeur : Norah et Romy Carpentier auraient perdu la vie suite à d'importantes blessures
Selon ses dires, il jetait un coup d'oeil à une crevaison sur son propre véhicule lorsque l'agent de la Sûreté du Québec l'a interpelé. La conjointe de l'homme a filmé la scène, qui dure près de dix minutes. 
Vers la fin de la vidéo, on voit d'autres policiers, maintenant présents sur les lieux. L'homme arrêté semble alors s'être évanoui. Il aurait ensuite été reconduit à l'hôpital. Sa vie ne serait pas en danger.
La vidéo a déjà été commentée plus de 1 800 fois et partagée 3 300 fois. Le Bureau des enquêtes indépendantes (BEI) a ouvert une enquête afin de faire la lumière sur cette intervention. 
Les images ne montrent pas la raison exacte pour laquelle le policier a procédé à l'arrestation. Selon le BEI, le policier aurait constaté que l'homme présentait des signes de facultés affaiblies. 
Il semblerait que les sœurs Norah et Romy Carpentier seraient décédées de manière violente, à la suite d’importantes blessures à la tête causées en partie par l'accident de voiture, mais aussi avec l’aide d’un objet contondant. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est ce qu'a appris le Journal de Montréal, ce mercredi, alors que le mystère entourant leur mort et l'affaire Carpentier persiste.
La durée totale de la cavale de Martin Carpentier
Le résultat des autopsies reste encore inconnu pour l’instant, mais des traumatismes crâniens sévères auraient été décelés.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard d'Occupation Double est fiancée et voici la grande demande 
Rappelons que les jeunes Norah, 11 ans, et Romy, 6 ans, ont été retrouvés sans vie dans un boisé de Saint-Apollinaire. Quant au père, la découverte de son corps a été faite lundi dernier. 
Un point de presse aura lieu mercredi après-midi au quartier général de la Sûreté du Québec, qui y dévoilera les détails de l’enquête.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
C’est la fin d’une époque à Laval. La Récréathèque n’est plus alors que le ratissage final a été fait dans les dernières semaines. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les plus nostalgiques se rappelleront cet établissement emblématique de la grande région de Montréal.
Ce n’était pas seulement un centre de divertissement, car pour plusieurs jeunes et moins jeunes, c’était carrément le paradis qui se dévoilait en ouvrant les portes de ce grand bâtiment.
La sélection de l’éditeur : Hugues et Véronique de « L’Amour est dans le pré » ont emménagé ensemble
Mini-golf, manèges, arcades, billard, la Roulathèque, du bowling, le Bananazoo et plus encore étaient réunis sous le même toit pendant environ 45 ans. 
Maintenant fermée depuis 2013, la Récréathèque se dépérissait peu à peu et c’est en novembre dernier qu’on apprenait qu’elle allait être démolie.
Les travaux ont commencé en janvier 2020 et finalement, près de 8 ans après sa fermeture, le centre d’amusement a été complètement détruit. 
Les photos ci-haut ont été prises en mai dernier alors que la démolition avait déjà commencé. 
Ce mardi 21 juillet, l’équipe de Narcity est retournée sur les lieux à Laval pour observer qu’il ne restait plus rien. 
On doit dire que le portrait des débris et du grand chantier de démolition frappe assez fort sur l’imaginaire en arrivant au coin des boulevards Curé-Labelle et Notre-Dame.
Par contre, le paysage ne restera pas vide bien longtemps, car un énorme complexe immobilier de 347 appartements locatifs viendra remplacer la Récréathèque, selon ce qu’a rapporté le Courrier Laval.
Le projet qui est évalué à 60 M$ sera équipé de trois piscines extérieures avec terrasse sur le toit, un gymnase, une salle de conférence, une salle communautaire et deux étages de stationnement souterrain. 
Les premiers résidents devraient être en mesure d’y déménager à la fin de l’année 2022. 
Au début du mois de juillet, on apprenait que Brunswick le requin blanc était à nouveau venu visiter les Canadiens cette année. Voilà qu'un autre grand poisson au long museau l'a rejoint, alors qu'un deuxième requin nage dans les eaux du golfe du Saint-Laurent.
C'est vers la mi-juillet que l'équipe d'Ocearch s'est mise à signaler la présence du second requin dans les eaux canadiennes.
La sélection de l'éditeur : Ton paiement de carte de crédit va te coûter plus cher dès le mois prochain au Québec
L'organisation en question, qui construit des bases de données pour aider le travail des scientifiques, l'a baptisé Teazer.
Il s'agit d'un colosse, un mâle de plus de 650 livres, mesurant près de 11 pieds de long — 10,9 pour être exacte.
Tout comme Brunswick, Teazer est un subadulte, c'est-à-dire qu'il n'a pas encore atteint sa taille finale.
Après avoir longé les côtes de la Nouvelle-Écosse, le colosse est remonté vers l'île du Cap-Breton avant de redescendre dans le détroit de Northumberland.
Il patauge maintenant dans le secteur des Îles-de-la-Madeleine, plus précisément près de Cap-aux-Meules.
Du côté de Brunswick, il s'est aussi déplacé dans les derniers jours et s'est aventuré vers la baie des Chaleurs. Le 20 juillet, il a été signalé tout près de Shippagan, une ville côtière du Nouveau-Brunswick.
Ocearch, qui suit les déplacements des différents requins, a écrit sur Twitter à son sujet : 
« Aujourd'hui @BrunswickShark se trouve juste à l'extérieur de la baie des Chaleurs au Nouveau-Brunswick. L'année dernière, il est devenu le premier requin a avoir été suivi dans cette région et cette année, il est de retour. Cette tendance à revenir à des endroits spécifiques est connue sous le nom de philopatrie. »
Ayant son propre compte Twitter, Brunswick a aussi annoncé ses nouveaux déplacements en matinée, le 21 juillet.
« Je viens de voir mes vieux amis de l'an dernier! Le Nouveau-Brunswick a été si bon avec moi - je veux dire, une province entière a été nommée en mon nom! Passez une bonne journée tout le monde! Continuez de nager! »
Deux femelles, Jane et Betsy, se rapprochent aussi, se baladant près des côtes de la Nouvelle-Écosse. Betsy semble d'ailleurs énorme, pesant 1 400 livres et mesurant 12,7 pieds.
Accident, alerte Amber, découverte de corps, père en fuite : les deux dernières semaines n'auront pas été de tout repos pour les résidents de Saint-Apollinaire avec l'affaire Carpentier. 
Le mystère planera toujours autour de la mort des petites Romy et Norah Carpentier, puisque la découverture de ce qui pourrait être le corps de Martin Carpentier a mis fin officiellement aux recherches.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
La sélection de l'éditeur : Le corps de Martin Carpentier aurait finalement été retrouvé à Saint-Apollinaire
C'est en soirée, vers 20 h, ce lundi, que la Sûreté du Québec (SQ) a annoncé la nouvelle via Twitter.
« Tout porte à croire qu’il s’agirait de Martin Carpentier. Selon les premières constatations, il se serait enlevé la vie », a écrit la SQ. 
Le père des deux fillettes a donc emporté avec lui plusieurs détails et informations sur les circonstances des événements et plusieurs questions resteront sans réponse. 
Pour s'y retrouver, voici un retour sur les événements.
Martin Carpentier et ses jeunes filles sont vus pour la dernière fois dans un dépanneur de Lévis, en soirée. La voiture dans laquelle ils étaient, une Volkswagen Passat 2008, est impliquée dans une embardée sur l'autoroute 20.
Une alerte Amber est finalement déclenchée en après-midi, plusieurs heures après la disparition des Carpentier. Le père est considéré comme le principal suspect et Saint-Apollinaire est envahie d'équipes de recherche de la SQ.
La conjointe actuelle de Martin Carpentier, Cathy Gingras, lui lance un message, un cri du coeur sur les réseaux sociaux pour qu'il donne de ses nouvelles.
Les corps des jeunes Romy, 6 ans, et Norah, 11 ans, sont finalement retrouvés dans un boisé non loin du lieu de l’accident de voiture. Les résultats des autopsies sont toujours inconnus du public.
Louis-Philippe Bibeau de la SQ avait confirmé à Narcity que de nouveaux éléments d’enquête ont amené le corps de police à déplacer son poste de commandement et ses effectifs dans les environs.
Depuis la veille, de fausses informations sur Martin Carpentier circulent sur les réseaux sociaux et nuisent aux recherches. La SQ a tenu à mettre le point sur les « i » et les barres sur les « t » sur Twitter et démentir le tout. 
La SQ affirme que des « éléments d’intérêt » ont été trouvés dans le secteur de Saint-Apollinaire et qu’il n’y a « pas d’élément actuellement » permettant de croire que Martin Carpentier est dangereux, affirme la porte-parole Ann Mathieu.
La SQ décide de se faire plus avare de commentaires quant aux recherches pour retrouver le fugitif.
La porte-parole Ann Mathieu avait affirmé à Narcity qu’il était important que « les informations que nous possédons, lui non plus ne les possède pas ».
La SQ confirme aux médias que l'homme recherché aurait « transité » par une roulotte et serait vraisemblablement toujours vivant, huit jours après l'accident.
La SQ croit encore que Martin Carpentier est vivant et affirme détenir de nouveaux éléments d’enquête pour le retrouver.
Le corps de police redemande à la population d'aller fouiller leurs dépendances, leurs chalets et camps de chasse pour quelconque indice. 
La SQ annonce moduler ses effectifs pour retrouver Carpentier. 
Depuis que le véhicule accidenté a été retrouvé le 8 juillet dernier, les autorités auraient « reçu, traité, validé et analysé » plus de 1 000 signalements.
Les funérailles de Romy et Norah Carpentier sont célébrées à Lévis.
En fin de soirée, la SQ annonce sur son compte Twitter qu’un corps a été retrouvé dans un boisé de Saint-Apollinaire. Il s’agirait de Martin Carpentier et « il se serait enlevé la vie ». 
La SQ a prévu faire le point et donner plus de détails dans les prochains jours. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
La Section du crime organisé du Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) a procédé au démantèlement d’un réseau impliqué au niveau de prêts usuraires et d’extorsion.
La sélection de l'éditeur : Tentative de meurtre à Montréal : 2 ados ont été atteints par balle
Les policiers ont mis la main sur diverses pièces à conviction au cours de 21 perquisitions et sont en mesure d'associer ce groupe d’individus au crime organisé italien.
Les autorités croient que plusieurs personnes auraient pu être victimes de ce réseau œuvrant dans la grande région de Montréal et sont à la recherche de victimes potentielles, affirme le SPVM dans un communiqué. 
L’enquête a démontré que les suspects utilisaient un local loué dans un immeuble situé sur Fleury, dans l’arrondissement de Montréal-Nord, afin de s’y réunir quotidiennement et d'appâter leurs victimes. 
Selon un communiqué, celles-ci seraient composées d'individus endettés qui se sont rendus dans le local et qui ont subi de l’intimidation, des menaces et de la violence de la part des suspects. 
Les victimes sont invitées à se manifester et à communiquer avec le 911 ou avec leur poste de quartier.
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux adolescents ont fait l’objet d’une tentative de meurtre dans la nuit de dimanche à lundi à Montréal. Le tout s'est produit sur l’avenue Dornal, à proximité de la rue Lemieux, dans le quartier Côte-des-Neiges.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), c'est vers 1 h 00 que des coups de feu ont été entendus dans le secteur. 
Plusieurs appels logés au 911 vers 1 h 45 ont alerté les policiers quant à une possible tentative de meurtre. 
La sélection de l'éditeur : Ces Québécois expliquent pourquoi ils sont contre le masque obligatoire
Une fois sur les lieux, les policiers n'ont trouvé ni suspect, ni victime, a indiqué Caroline Chèvrefils, agente relationniste médias du SPVM à Narcity Québec. 
C'est plus tard dans la matinée que les victimes ont été repérées.
« Vers 3 h 00 du matin, les policiers localisent deux victimes en centre hospitalier », affirme l'agente Chèvrefils. 
La première victime est âgée de 16 ans et a une blessure par balle au haut du corps, tandis que la deuxième victime est âgée de 17 ans et a été blessée par balle au bas du corps. 
Les deux jeunes hommes ne seraient pas en danger et on ne craint pas pour leur vie. 
L'avenue Dornal a été fermée plusieurs heures, ce matin, entre la rue Lemieux et l'avenue de Westbury, afin de faciliter l'enquête en cours. 
Selon les premières informations du SPVM, les deux victimes étaient assises sur les marches extérieures d’un immeuble à logement avant d'être attaquées par balle. Ils auraient ensuite pris la fuite à pied, nous indique l'agente Chèvrefils. 
« La scène a été protégée pour les enquêteurs et pour le technicien en identité judiciaire afin qu’ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de cet événement », nous informe-t-elle. 
De plus, « les deux victimes sont connues des policiers ».
L'adolescent de 16 ans coopérerait avec les policiers, alors que la deuxième victime refuserait, quant à elle, d'apporter son aide. 
Les deux victimes seront rencontrées par les enquêteurs au courant de la matinée et l’enquête est toujours en cours.
Deux hommes de Gatineau, Vincent Carrières et Michel Giroux, qui droguaient de jeunes femmes rencontrées en ligne afin de les violer sauvagement, ont chacun plaidé coupables à plusieurs crimes de nature sexuelle au palais de justice de Gatineau, vendredi dernier.  
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Les deux hommes, âgés de 28 et 29 ans, étaient des adeptes des applications de rencontre en ligne, comme Tinder ou Bumble. En 2018 seulement, ils ont fait cinq victimes, rapporte le Journal de Montréal.
Leur modus operandi était bien précis: Giroux ciblait les femmes en ligne, qu’il invitait ensuite dans des bars, avant de les ramener chez lui.
Une fois là-bas, il leur faisait boire un verre dans lequel il mettait, à leur insu, de la drogue du viol afin qu’elles perdent connaissance et qu’il puisse assouvir ses pulsions sexuelles.
Il laissait également ses amis participer au viol. C'est le cas de Vincent Carrières, qui a également reconnu sa culpabilité au palais de justice de Gatineau, vendredi. 
Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) 
Michel Giroux avait pour sa part longtemps nié tout crime.
Il avait d'ailleurs publié un long message sur Facebook, alors qu'il était détenu au centre de détention de Hull et qu'il avait une ordonnance de non-publication. 
Par les propos tenus dans la publication, il se défendait de son accusation en prenant la position de la victime dans l'affaire, en plus de donner également des détails sur son dossier.
Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) 
Michel Giroux reprochait aux médias et au public de l'avoir déjà condamné. Il croyait alors que c'était uniquement par jalousie ou par rancœur qu'il était accusé par ces femmes. 
Finalement, il aura plaidé coupable vendredi d'agression sexuelle causant des lésions et avec la participation d’un tiers. 
Selon les informations du Journal de Montréal, les accusations des deux hommes pourraient maintenant leur valoir jusqu’à sept ans d’incarcération.
Le juge devrait rendre sa décision le mois prochain, a indiqué le journal Le Droit.
Si tu as déjà conduit à Laval et que tu as emprunté l'échangeur entre l'autoroute 15 et la 440, tu sais que ça peut être assez périlleux de passer d'une voie à l'autre. Eh bien, il semblerait que tu n'auras plus à conduire à la Fast & Furious dans ce secteur, car la jonction sera complètement transformée. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce vendredi 17 juillet, le ministère des Transports du Québec a dévoilé les plans des nouvelles solutions qui seront faites dans les prochaines années pour « améliorer la sécurité et la mobilité de l'échangeur », selon ce qu'on peut lire dans le communiqué.
La sélection de l'éditeur : Martin Carpentier: La SQ détient de nouveaux éléments pour le retrouver
Les travaux se feront principalement à la hauteur de la bretelle de l'autoroute 440 en direction ouest, vers l'autoroute 15 Nord.
L'un des principaux changements est la construction d'une nouvelle bretelle aérienne pour permettre aux automobilistes de transiger directement de la 440-Ouest à la 15-Nord, sans passer par la voie de service. 
Une autre entrée vers l'autoroute des Laurentides en direction nord sera aussi ajoutée.
Le maire de Laval, Marc Demers, s'est d'ailleurs montré ravi de ces projets de réaménagement du réseau routier de sa ville. 
« Nous accueillons ces nouvelles mesures avec enthousiasme, car elles assureront aux Lavalloises et aux Lavallois ainsi qu'aux usagers de la route de pouvoir circuler bien plus aisément et d'éviter les situations stressantes, voire périlleuses, que la configuration actuelle de ce secteur génère parfois », a-t-il souligné.
Il ajoute que celles-ci permettront de « s'assurer que l'accident de 2019 ne se reproduise plus jamais », en parlant du carambolage survenu en août dernier. 
Les travaux préparatoires devraient débuter en 2022 et les chantiers vont s'amorcer en 2023. 
Le tout devrait être prêt à la circulation vers la fin de 2024. 
Alors on peut s'attendre à quelques années de travaux dans le secteur. 
Ding dong! La cloche des vacances de la construction vient de sonner et les routes de la Belle Province seront envahies de vacanciers. Voilà que la Sûreté du Québec (SQ) annonce qu’elle sera plus vigilante pour les deux prochaines semaines. 
C'est ce que la SQ a annoncé, ce vendredi. Le tout se déroulera sous le thème « La sécurité ne prend pas de vacances ! »
La sélection de l'éditeur : COVID-19 dans les bars : Horacio Arruda prévoit 4 scénarios, dont la fermeture complète
Les vacanciers pourraient se voir être interpellés, alors que la police provinciale compte intensifier ses interventions autant sur le réseau routier que sur les plans d’eau et les sentiers, et ce, jusqu’au 2 août prochain.
« Cet angle vise à rappeler à tous les vacanciers qu’ils doivent appliquer les règles en matière de sécurité routière et récréotouristique tout au long de l’année, même lorsqu’ils sont en vacances », affirme la SQ.
Il est, entre autres, question du port du casque pour les adeptes de véhicules tout-terrain et la veste de flottaison lors des sorties en bateau. 
Le corps de police a tenu à rappeler qu’environ le tiers des Québécoises et Québécois prennent congé durant cette période, « ce qui a pour effet d’augmenter de façon considérable les déplacements sur le réseau routier. »
Or, puisque les frontières sont toujours fermées et que les voyages à l'international sont fortement déconseillés par le gouvernement fédéral, la plupart des citoyens passeront nécessairement leurs vacances à l’intérieur du Québec.
Une augmentation encore plus marquée de l’achalandage sur nos routes est donc à prévoir.
La période des vacances de la construction représente, selon la SQ, le moment de l’année où le nombre de collisions mortelles et avec blessés est le plus élevé.
L’an dernier, lors de la même période, le Québec a déploré la mort de 15 personnes en raison de collisions survenues sur le territoire desservi par la Sûreté du Québec.
Suite à la révélation des différents cas de COVID-19 dans les bars et restaurants de Montréal, La Banquise a annoncé la fermeture temporaire de son établissement dès le 13 juillet dernier.
Les propriétaires du restaurant ont pris cette décision suite aux recommandations de la Santé Publique dans le but d’assurer une protection pour leur équipe et les clients. 
Tous les employés devront suivre un examen de dépistage pour le coronavirus pour la sécurité de tous. 
Les propriétaires désirent attendre les résultats des tests avant d’annoncer la date de réouverture, afin d’éviter la propagation d’une deuxième vague dans la métropole.
Reconnu pour sa sélection de plus de 28 poutines différentes à essayer, ce restaurant est l’ultime destination pour les collations de fin de soirée à Montréal et ils continueront d’appliquer les règles sanitaires dès leur retour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une semaine s’est écoulée depuis la disparition nébuleuse de Martin Carpentier et, aux dernières nouvelles, le suspect pourrait toujours se trouver dans le secteur. La Sûreté du Québec a toutefois décidé d'être un peu plus discrète.
C’est à la suite de l’analyse des informations recueillies sur place, à Saint-Apollinaire, dans Lotbinière, que la SQ change son fusil d’épaule concernant sa « stratégie ».
Afin de ne pas nuire aux opérations qui sont en cours dans le secteur, nous communiquerons uniquement avec vous si nous détenons de nouvelles informations.
Questionnée par Narcity, hier, la porte-parole de la SQ, Ann Mathieu, a mentionné qu’il était important que « les informations que nous possédons, lui non plus ne les possède pas ». 
La sélection de l'éditeur : Le youtubeur Kévin Marquis répond aux accusations d’agression à son égard et fait réagir
« En même temps, s’il nous écoute, on ne veut pas qu’il sache tout ce qu’on fait pour le localiser », a-t-elle avoué.
Les fillettes Norah, 11 ans, et Romy, 6 ans, ont été retrouvées sans vie samedi dernier, dans le secteur où sont situées les recherches actuellement. 
Différentes villes du Québec notent l'apparition de foyers d'éclosion de COVID-19. C'est le cas notamment de la Rive-Sud de Montréal ainsi que de la Rive-Nord. En effet, on recommande maintenant à certains Lavallois et Montréalais qui ont fréquenté les bars de se faire dépister. 
La Ville de Laval a retransmis, ce mardi 14 juillet, cette information de son Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) via son compte Twitter.
Le directeur de la santé publique de la Ville souhaite que les gens s'étant rendus dans des bars ou des partys privés dans les dernières semaines se fassent dépister.
Cette recommandation touche autant les établissements de Laval que de Montréal, et s'adresse à tout le monde, autant les jeunes que les plus vieux.
Elle vise à contrôler les éclosions actuelles et futures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis maintenant une semaine, une vague de dénonciations de violences à caractère sexuel ou physique retient l'attention des Québécois. Au cours des derniers jours, plusieurs témoignages ont mené des artistes à se retirer de l'oeil du public, et même du showbiz québécois. La page Instagram Victims Voices Montréal, suivie par 77 600 personnes, a généreusement contribué à donner une voix aux victimes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celle-ci a toutefois temporairement cessé ses activités et tout son contenu a disparu. 
La sélection de l'éditeur : L'agence de Brandon St-Jacques Turpin et Gabriel D'Almeida Freitas se dissocie d'eux
Lundi soir, la page a annoncé prendre une pause à l'aide d'une publication Instagram. 
Les administrateurs, qui ne croyaient pas que la page prendrait une telle ampleur, expliquent qu'ils ne réussissent pas à répondre à tous, et surtout à donner le soutien et les ressources qu'ils voudraient. 
Les administrateurs expliquent également que c'est devenu extrêmement toxique : « Il en est devenu une source de divertissement pour certains, laissant de moins en moins de place aux survivants. [...] En aucun cas nous ne souhaitons du mal aux personnes visées par nos publications. Ce que nous voulons, c’est que ces personnes prennent responsabilité. »
Ils racontent que c'est leur responsabilité de protéger les victimes et qu'ils n'apprécient pas les menaces envers celles-ci, envers les familles des agresseurs, et eux-mêmes.
La page explique avoir reçu plus de 5 000 témoignages, et affirme faire des vérifications pendant des heures avant de les publier. 
« Nous nous devons de faire des vérifications comme plusieurs fausses informations sont en circulation. Nous sommes 100% certains de la validité des faits mentionnés dans les témoignages qui ont été publiés. »
Elle rassure également les victimes en disant que ce n'est pas parce qu'un témoignage n'a pas été partagé qu'il n'est pas valide. 
Les administrateurs de la page vont profiter de cette fermeture temporaire pour restructurer la plateforme, et s'assurer que toutes les personnes qui les ont contactés aient une réponse ainsi qu'un accès aux bonnes ressources.
Plusieurs autres pages ont déjà vu le jour pour tenter de remplacer le compte actuellement en pause.
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Alors que se poursuit la chasse à l’homme pour retrouver Martin Carpentier, une campagne de sociofinancement a été mise en ligne pour aider la maman de Norah et Romy Carpentier, les deux soeurs qui ont été retrouvées décédées samedi dans un boisé de Saint-Apollinaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La campagne sur la plateforme GoFundMe a été mise en ligne dans la journée de dimanche. Plus de 18 000 $ ont été amassés depuis seulement quelques heures et l'objectif visé est maintenant de 50 000 $. 
La somme amassée continue sans cesse d'augmenter et les dons s'accumulent par plusieurs à la minute. 
Les deux responsables de la campagne seraient des membres de la famille de la mère, Amélie Lemieux.
Les organisateurs indiquent vouloir venir en aide à la maman des deux fillettes, Amélie Lemieux, « qui vit les pires moments de sa vie », peut-on lire dans la description de la campagne.
La totalité des dons amassés iront à la mère. 
« Les petites soeurs Carpentier (Lévis) » est le nom donné à cette collecte de sociofinancement. 
Plusieurs personnes qui ne connaissent pas du tout la famille ont laissé des témoignages de soutien en commentaire en plus d’un don.
Le montant de ces dons varie et certains donnent même jusqu'à 500 $. 
« Norah et Romy Carpentier sont parties beaucoup trop jeunes. C'est une tragédie qui aura touché le Québec de long en large. Aidez-nous à soutenir financièrement la mère des petites dans ces moments insupportables », peut-on également lire dans la description de la campagne. 
Depuis l'Alerte Amber déclenchée la semaine dernière, le Québec en entier semble avoir pris à coeur cette affaire.
Nombreux sont ceux qui affichent leurs sympathies à la mère et au reste de la famille sur les réseaux sociaux. 
Selon les informations récoltées par Radio-Canada, d'autres campagnes de sociofinancement auraient été crées au cours des derniers jours, mais elles auraient été pour la plupart supprimées du site, comme elles n'étaient pas officielles. 
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, s'est rendue à l'hôpital ce vendredi 10 juillet pour une opération, raconte-t-elle dans une publication sur son Instagram officiel. C'est le personnel du CHUM qui a soigné la personnalité montréalaise.
La sélection de l'éditeur : Alex-Anne et LP d'Occupation Double Afrique du Sud en couple (Photos)
Celle qui a publié deux selfies, une le sourire aux lèvres et une avec son masque, a rassuré les citoyens :
« J’ai la chance d’avoir une très bonne santé 🙏🏻 Mais j’ai tout de même eu à me rendre à l’🏥 le @crchum pour une petite opération - rien de grave je vous rassure 😃😌 »
Mme Plante a profité de son passage pour souligner la gentillesse et l'expertise des employés du système de santé montréalais : « quel bel accueil, que de bons soins et du super personnel gentil et qualifié », et remercier Diane et Alrick qui se sont occupés d'elle.
Elle également souligné le travail des employés du milieu de la santé qui travaillent sans relâche pendant la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Près de 40 heures se sont écoulées depuis la disparition des Carpentier qui a fait déclencher une alerte Amber au Québec, et les proches de la famille sont toujours sans nouvelles. Voilà que la conjointe de Martin Carpentier livre un témoignage vidéo sur les réseaux sociaux.
 La Sûreté du Québec a partagé la vidéo de Cathy Gingras afin que son conjoint donne signe de vie et pour inciter les gens à rester vigilants.
« Martin, on s'inquiète. On n'a pas eu de nouvelles de toi depuis l'accident. On se demande si t'es correct, les filles Romy et Norah, on veut savoir si elles vont bien. Si toi, tu vas bien », exprime Mme Gingras.
« L'important c'est que vous autres vous allez bien, le reste, on s'en fout du reste, on veut juste savoir que vous êtes correct », ajoute-t-elle. 
Selon ce que le porte-parole de la SQ, Louis-Philippe Bibeau, a confirmé à Narcity, de nouveaux éléments d’enquête ont amené le corps de police à déplacer son poste de commandement et ses effectifs dans les environs de la rue Veilleux, à Saint-Apollinaire.
Sans pouvoir quantifier le nombre d’informations reçu depuis hier de la part des citoyens, Sergent Bibeau affirme que certaines d’entre elles portent à croire que « les personnes recherchées auraient pu être dans le secteur, d’où le déplacement du poste de commandement ».
Quant au déclenchement tardif de l’alerte Amber, M. Bibeau affirme qu’il faut remplir « certains critères » et qu’il manquait toujours des morceaux au casse-tête dans la nuit de mercredi à jeudi.
Bien que non médiatisées, les recherches étaient déjà en cours bien avant l’alerte Amber, confirme-t-il.
Rappelons que les jeunes Norah, 11 ans, Romy, 6 ans, et leur père, Martin Carpentier, 44 ans, ont disparus après que leur véhicule ait subi une embardée mercredi soir. 
La réouverture des bars le 25 juin dernier ne s'est pas passée aussi bien que prévue, alors que la distanciation n'a pas été respectée dans plusieurs établissements. Le Mile Public House du Dix30, qui a été au coeur d'une éclosion ce week-end, va imposer des consignes encore plus strictes que celles du Québec.
Jeudi 9 juillet, le bar de la Rive-Sud a partagé sur Facebook une série de nouvelles mesures qui s'ajoutent à celles mises en place par la province.
Le gouvernement a effectivement annoncé hier que les bars devaient désormais cesser de vendre de l'alcool à minuit et fermer à 1 h 00, en plus d'opérer à 50 % de leur capacité.
Les favoris de l'éditeur : Tu peux vivre ton rêve de « Gilmore Girls » et acheter ce café de la Rive-Sud pour 45 000 $
Le Mile Public House a commencé par faire passer des tests de dépistage à tous ses employés à la suite de l'éclosion de cette semaine. 
Désormais, le port du masque sera également obligatoire lors des déplacements des clients à l'intérieur. Des masques gratuits seront fournis à ceux qui n'en ont pas.
Le bar mettra aussi en place un système d'identification et de réservation en ligne pour éviter les files d'attente à l'extérieur.
Afin de contrôler les foules et de gérer les clients qui se font refuser l'entrée, le Mile Public House affirme travailler de concert avec le Dix30 et la police de Longueuil pour trouver des solutions.
« Toute(s) personne(s) ne respectant pas les consignes, à l’intérieur comme à l’extérieur, se verra refuser l’accès à notre établissement », peut-on lire dans leur publication.
Le bar affirme qu'il n'hésitera pas à faire appel aux forces de l'ordre si la distanciation sociale n'est pas respectée, déclarant que la protection des clients et des employés est sa priorité.
L'établissement a aussi fait installer un film antibactérien sur toutes les surfaces, comme les tables et les bars, en guise de protection supplémentaire.
Il a également fait désinfecter l'ensemble des lieux après les événements de cette semaine.
C’est un branle-bas de combat qui survient dans la Belle Province, alors que deux fillettes et leur père sont toujours portés disparus, depuis hier. Une alerte Amber a été déclenchée, mais il n’y a aucun résultat pour le moment.
Plus de 36 heures après leur disparition, les jeunes Romy Carpentier, 6 ans, et Norah Carpentier, 11 ans, n’ont toujours pas été retracées.
Le tout serait survenu à la suite d’un accident de la route, encore nébuleux à ce jour, est survenu sur l’autoroute 20 à Saint-Apollinaire, près de Lévis, d'après ce que nous a confirmé Louis-Philippe Bibeau, porte-parole à la SQ.
Les deux jeunes filles et leur père ont été vues pour la dernière fois mercredi soir, vers 20 h 30. Ce dernier, Martin Carpentier, 44 ans, serait considéré comme le suspect dans l'affaire.
Tôt ce vendredi, 10 juillet, la SQ a indiqué via Twitter que les recherches se sont poursuivies toute la nuit et qu'elles continuaient encore aujourd'hui dans le secteur de St-Apollinaire.
Les autorités ont d’ailleurs demandé l’aide des habitants du secteur en les invitant à inspecter leurs propriétés, que ce soit une remise, un cabanon ou des terres, selon ce que rapporte La Presse.
Les trois étaient à Lévis, à bord du véhicule paternel, une Volkswagen Passat 2008.
C'est ce véhicule qui a été impliqué dans une sortie de route et retrouvé sur les lieux de l'accident.  
La SQ a affirmé à Narcity qu'à l’arrivée des services d’urgence, la Passat était vide. Pensant que les corps auraient pu être éjectés lors des tonneaux effectués, des recherches ont eu lieu, mais en vain.
Sur les réseaux sociaux, Amélie Lemieux, qui serait la mère des fillettes, a partagé l'alerte en écrivant : « Il faut retrouver mes filles et leur papa ».  
• Norah Carpentier : 11 ans, 5 pieds et 2 pouces, portait une casquette blanche ainsi que des sandales blanches de marque Nike.
• Romy Carpentier : 6 ans, trois pieds, portait un chandail rose, des boucles d’oreilles en argent en forme de cœur et du vernis à ongles rouge.
• Martin Carpentier : 44 ans, 130 lbs, 5 pieds et 10 pouces, portait un t-shirt gris et des jeans.
Il y a eu beaucoup de bruit ces derniers jours sur les Terrasses Bonsecours et les accusations de racisme à leur égard. Aujourd'hui, l'établissement du Vieux-Montréal revient sur la situation et affirme qu'il y a eu une erreur de réservation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué obtenu par Narcity, les Terrasses ont présenté leur version des faits de l'incident du 4 juillet dernier. Rappelons qu'une cliente noire et son groupe d'amis s'étaient vus refuser l'accès ce soir-là dans ce qu'ils ont perçu comme de la discrimination raciale et avait raconté l'histoire dans une publication Facebook.
Après avoir présenté des excuses qui ont fait réagir, l'établissement se défend des accusations de racismes.  
« Nous reconnaissons qu’un problème est survenu, mais l’ethnicité n’était en aucun cas en cause. Il s’agissait d’une erreur de réservation découlant de la sélection de la mauvaise date par le groupe », peut-on lire. 
Celui-ci aurait bel et bien réserver en ligne pour le 4 juillet à 18 h 30, mais aurait ensuite changé l'heure d'arrivée pour 21 h 30.
Les Terrasses Bonsecours affirment que le groupe aurait toutefois sélectionné par erreur la date du 6 juillet, ce qui expliquerait pourquoi leur réservation ne figurait pas sur la liste à leur arrivée.
« Même si des textos ont été échangés concernant la modification, ceux-ci et les réservations en ligne n’indiquaient pas la même date », ajoute-t-on. « Par conséquent, notre système n’a pas envoyé une confirmation de réservation pour cette heure ».
Les Terrasses Bonsecours mentionnent que l'ethnicité des clients n'était pas en cause dans l'incident et qu'en aucun cas des personnes sont ciblées en raison de leurs origines.
« Des centaines de personnes, toutes ethnicités confondues, se sont vues refuser l’entrée », affirme le restaurant, ajoutant aussi que la clientèle des Terrasses est à l'image de la diversité montréalaise.
L'établissement tient tout de même à « s'excuser du fond du coeur » au groupe qui s'est senti discriminé et a assuré comprendre leur contrariété.
Il invite les personnes concernées à le contacter quand le moment leur conviendra et espère les accueillir à une autre occasion.
Les Terrasses Bonsecours ont aussi fait des précisions quant au fait qu'elles aient accueilli des groupes de plus de 10 personnes.
Elles affirment qu'« il est possible qu’un groupe de plus de dix personnes soit arrivé à la porte au même moment », mais qu'elles ont ensuite pris place à des tables différentes pour respecter la distanciation.
Le ministre fédéral des Finances, Bill Morneau, vient de mettre à jour la dette financière du Canada, sur laquelle la crise sanitaire de COVID-19 a eu un impact important, et c'est un record historique.
Force est d'admettre que la pandémie a coûté cher aux contribuables, que ce soit en raison de la fermeture de l'économie, la chute des revenus des Canadiens et les aides financières. La dette a toutefois explosé.
est le montant de la dette totale du Canada
Le dernier décompte tournait autour des 175 G$. Il s’agit là d’un déficit sans précédent dans l’histoire du pays. Les différentes aides ont penché dans la balance; 230 milliards en soutien direct et 85 milliards en aide indirecte.
En tout, ce sont 11 millions de Canadiens qui ont reçu l’aide de la subvention salariale ou la PCU, a affirmé le premier ministre Justin Trudeau, plut tôt aujourd'hui.
« Les coûts sur notre santé et notre économie auraient été beaucoup plus importants si nous n’avions rien fait, a-t-il ajouté.
Un nouvel espace qui te fera sentir en pleine nature, et ce, tout près de l'action de la ville, arrive dans la métropole. La Ville de Montréal et sa mairesse Valérie Plante ont annoncé aujourd'hui un projet visant à transformer le Port de plaisance de Lachine en véritable parc riverain. Cet espace vert sera ouvert à toute la population et pourra accueillir le public montréalais dès l'an prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce nouveau parc sera situé en face des berges de Lachine.
Le but de ce projet est de redonner une valeur écologique au site, tout en offrant un bel amalgame d'activités nautiques variées aux Montréalais. Pour ce faire, la Ville de Montréal pense investir plus de 20 millions pour les changements à apporter au site. 
« Les investissements de plus de 20 millions au cours des prochaines années permettront de créer une destination unique, dans un paysage idyllique » a déclaré Maja Vodanovic, mairesse de l'arrondissement de Lachine, dans un communiqué. 
En jetant un œil aux photos des plans que Valérie Plante a partagées lors de l'annonce sur son compte Twitter, on constate que les occupants du parc pourront profiter de nombreuses activités nautiques, comme la promenade sur l'eau, la pratique de la voile, du kayak, du canoë, de la planche à rame, de l'aviron, de la pêche et de la baignade. 
L'un des objectifs de cette transformation est forcément de créer un nouvel espace vert qui offre également un accès direct au fleuve.
C'est pourquoi des analyses de la qualité de l'eau seront effectuées afin de voir si l'aménagement d'une aire de baignade serait possible. 
Cette transformation ne se fera pas du jour au lendemain, les travaux de réaménagement devraient s'étendre de façon progressive, et ce, jusqu'en 2025.
C'est d'ailleurs en 2021 que nous aurons une idée plus précise des plans d'aménagement et de la programmation du site. Les citoyens auront leur mot à dire sur l'évolution du projet. 
Des requins visitent régulièrement les côtes atlantiques en période estivale. Ils remontent même parfois jusqu'au Canada et un requin blanc vient d'ailleurs d'être aperçu au large du Nouveau-Brunswick. 
Le 7 juillet dernier, Ocearch, une organisation qui construit des bases de données pour aider le travail des scientifiques, entre autres, en a fait l'annonce sur Instagram.
« Wow, regardez ça!! Le requin blanc Brunswick est au Nouveau-Brunswick. Nous savons que des requins blancs visitent cette région, mais celui-ci nous permet de collecter notre premier prélèvement de requins blancs jamais recueilli entre l'Île-du-Prince-Édouard et le Nouveau-Brunswick. Très cool! »
Trois photos montrent le requin capturé momentanément ainsi que les scientifiques à l'oeuvre.
Sur le site de l'organisation, une carte permet de voir en temps réel les différents requins blancs qui s'aventurent près des côtes atlantiques.
Ainsi, il peut être confirmé qu'il s'agit bien de Brunswick, un mâle mesurant 8 pieds 9 pouces et pesant plus de 431 livres.
Il a été aperçu dans le golfe du Saint-Laurent, plus précisément dans le détroit de Northumberland, situé entre le Nouveau-Brunswick et l'Île-du-Prince-Édouard.
Le spécimen en question est connu des scientifiques. En effet, il n'en est pas à son premier voyage vers le nord. L'été dernier, il s'est promené près des Îles-de-la-Madeleine et même de la Gaspésie. 
Ce requin blanc a même son propre compte Twitter qui a d'ailleurs partagé un tweet ce matin pour souligner son arrivée en eaux canadiennes.
« Je vous avais dit que je reviendrais chez mes amis canadiens! Hé, une province a été nommée en mon nom! Me suivez-vous déjà avec l'application @ocearch? C'est super de nous suivre, moi et mes amis requins. »
Au moment d'écrire ces lignes, une femelle requin blanc se trouverait aussi non loin, soit plus au sud, au large de la Nouvelle-Écosse, proche de Saint-Pierre-et-Miquelon. 
La question du racisme systémique a beaucoup fait parler ces dernières semaines et a poussé plusieurs à libérer leur parole et dénoncer des situations qu'ils jugent discriminatoires. C'est le cas d'une cliente des Terrasses Bonsecours qui accuse l'établissement de racisme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une publication faite plus tôt cette semaine sur la page Facebook des Terrasses Bonsecours et désormais supprimée, une femme noire a raconté s'être vue refuser l'accès à l'établissement le 4 juillet dernier malgré avoir fait une réservation.
Après avoir attendu en file à l'entrée, la femme et son groupe d'amis se sont fait dire que leurs noms ne figuraient pas sur la liste. La cliente affirme pourtant avoir reçu une confirmation par courriel et avoir échangé des textos avec le personnel.
On lui demande alors de patienter. « Nous avons patienté 45 minutes sans parler », explique-t-elle.
« Les groupes défilaient. Toutes les personnes non noires sont entrées, leurs noms étaient sur la liste mais pas le nôtre. À un moment, nous fûmes choqués de voir un groupe de 15 personnes non noires rentrer alors qu'ils nous avaient mentionné [...] qu'on ne pouvait pas être plus de 10 personnes, directive que nous avions respectée. »
La femme explique ensuite qu'une personne se présentant comme gérant leur a demandé de partir sans offrir aucune forme de dédommagement.
Dans son récit, la cliente affirme avoir été confrontée à une attitude « arrogante et impolie » de la part du personnel.
Dans une publication Facebook publiée le 6 juillet, les Terrasses Bonsecours ont indiqué ne faire aucune discrimination basée sur la culture, la religion ou la couleur de peau et avoir une équipe diversifiée et de toutes origines.
Ils affirment aussi que leur capacité réduite les force à devoir refuser des clients et qu'ils doivent régulièrement essuyer insultes et menaces de la part de personnes mécontentes des règles.
La publication des Terrasses a reçu plus de 450 commentaires, qui pour beaucoup refusent d'accepter les excuses de l'établissement, certains allant jusqu'à appeler à son boycott. 
On peut aussi lire d'autres témoignages de personnes qui semblent avoir vécu le même genre de situation dans ce resto-bar de Montréal. 
VIDÉO POPULAIRE Les services secrets canadiens cherchent des employés qui parlent une de ces 5 langues
La santé publique a annoncé, ce dimanche, que les clients qui ont fréquenté le Mile Public House, un resto-bar du Quartier DIX30, dans la soirée du 30 juin, pourraient avoir été exposés à la COVID-19. On apprend ce lundi que ce sont une vingtaine de jeunes qui seraient à l'origine de cette possible éclosion. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est ce qu’a indiqué la Dre Julie Loslier, directrice de la santé publique de la Montérégie, en entrevue sur LCN lundi le 6 juillet en matinée. 
Dans cette entrevue, la Dre Loslier affirme que trois événements s'étant déroulés en Montérégie regroupaient ces mêmes jeunes déclarés positifs. Le nombre s'arrêterait à plus de vingt jeunes au total pour ces trois événements. 
Il ne s'agirait donc pas d'une contagion du personnel du Mile Public House, mais plutôt d’un groupe de jeunes déjà associé à une éclosion précise. 
Selon la santé publique, les jeunes atteints par la COVID-19 auraient reçu leur diagnostic seulement après avoir fréquenté plusieurs lieux publics ou partys. 
La Direction de santé publique de Montérégie a confirmé que plusieurs dizaines de personnes ont fréquenté deux événements qui seraient en lien avec la contagion du Mile Public House, dans le Quartier DIX30.
« On parle d'une soixantaine de personnes qui ont participé aux deux partys. Certaines de ces personnes-là se sont retrouvées au resto-bar », a précisé Chantal Vallée, agente d'information à la Direction de santé publique de la Montérégie, à Narcity Québec, quant à la connexion entre les différents événements.
La Dre Loslier a également mentionné, toujours en entrevue à LCN, qu'il était très ardu de maintenir la distanciation sociale dans ce type d'établissement. La consommation d'alcool rend difficile le respect des mesures sanitaires en place. 
Un appel à la population avait été lancé dimanche afin de retracer les clients qui auraient pu se trouver au Mile Public House le 30 juin.
C'est de 20 h 00 à 3 h 00 que s'étend la période où les jeunes auraient pu contaminer d'autres clients de l'établissment. 
Les chiffres de la santé publique révèlent qu'en Montérégie, le nombre de cas positifs à la COVID-19 connaît une hausse, alors que la maladie touche des individus de moins en moins âgés. 
Alors qu'un relâchement a été observé à certains endroits depuis la réouverture des restaurants et des bars, le gouvernement du Québec est prêt à sanctionner et à fermer les établissements qui ne respectent pas les règles sanitaires.
« Les fautifs devront être sanctionnés et nous n’hésiterons pas à fermer les établissements au besoin », a affirmé d'entrée de jeu le ministre de la Santé, Christian Dubé, lors d'une conférence de presse à Montréal.
Pour la mise à jour entourant les développements sur la COVID-19, le ministre Dubé était accompagné du directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda.
Cette annonce arrive à point, alors que des bars du Québec ont accueilli des centaines de personnes à l’intérieur de leurs murs. 
Le cas le plus flagrant reste celui du Mile Public House du quartier Dix30, à Brossard. Des clients de l'établissement du 30 juin ont été testés positifs pour la COVID-19. 
« Il n’est pas question qu’une minorité de délinquants mettent à risque la santé des Québécois ou la relance du Québec », a précisé le ministre.
M. Dubé insiste sur le fait que les propriétaires de bars ont « la responsabilité de faire respecter les consignes de la santé publique ».
Parmi les sanctions possibles, imposer des amendes aux propriétaires ou aux clients récalcitrants n’est pas exclu.
Par contre, Christian Dubé n'a pas pu mettre de chiffre sur le montant desdites amendes. 
« Je vous dirais que la pire sanction, ce sont les jeunes qui ont été contaminé cette fin de semaine. Ça va changer leur vie. » 
Le ministre de la Santé a confirmé qu'il compte consulter notamment la Régie des alcools, des courses et des jeux, afin de voir ce que le gouvernement pourrait faire avec les permis de bar si la règle de distanciation physique n'est pas respectée.
Plus de détails seront révélés au courant de la semaine à ce sujet. 
Les canicules qui ont sévi sur la province dans les dernières semaines incitent les Québécois à se saucer dans de divers points d’eau et piscines. Les risques d'accidents ne sont pas négligeables, alors que le bilan des noyades s’est alourdi ce week-end au Québec.
Au moins quatre personnes se sont noyées dans les derniers jours. En date du 6 juillet 2020, ce sont 41 personnes qui ont perdu la vie par noyade au Québec depuis le début de l’année.
En entrevue à Québec Matin, le directeur général de la Société de sauvetage, Raynald Hawkins, a affirmé que le facteur déterminant est, « encore une fois », le fait que les citoyens ne portent pas la veste de flottaison lors d’activités nautiques. 
Ce sont près de huit personnes sur dix qui décèdent, en raison de l'absence d'une veste de flottaison, selon les données fournies par Société de sauvetage. 
Une femme de 68 ans a perdu la vie dans la rivière Rouge, dans les Laurentides;
Un homme de 74 ans est mort dans la piscine d'un camping en Montérégie;
Une fillette de 3 ans est décédée dans une piscine, elle aussi en Montérégie 
Un homme de 71 ans s’est noyé dans une rivière de Chaudière-Appalaches.
Toutefois, le bilan pourrait être encore plus élevé, alors qu’un adolescent de 17 ans est, quant à lui, toujours porté disparu depuis dimanche en Estrie, selon ce que rapporte le Journal de Montréal.
Il se faisait tirer en tube par un bateau, et ce, sans veste de flottaison. Les recherches ont été interrompues au coucher du soleil, hier.
M. Hawkins conseille également d’être accompagnée lors d’une sortie en eau et ne pas mélanger l’alcool et les sports nautiques.
À pareille date l’an dernier, le Québec déplorait 28 noyades, selon la Société de Sauvetage.
Celle-ci a recensé 58 noyades non officielles en 2019, comparativement à 57 en 2018. 
Les données actuelles de l’année courante demeurent toutefois non officielles, car « elles sont comptabilisées à partir des renseignements diffusés par l’ensemble des médias », peut-on lire sur le site Web de l’organisme.
Une enquête policière est en cours alors qu'un incendie criminel est survenu dans le centre-ville de Montréal tôt ce lundi 6 juillet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 4 h 50 que s'est déclaré l'incendie au restaurant Angus Burger Bar situé au 71, rue Sainte-Catherine E., près de la rue Saint-Dominique. 
D'après les informations du Service de police de la ville de Montréal (SPVM), ce sont des policiers en patrouille qui ont remarqué une épaisse fumée émanant du local.
Des évacuations d'urgence ont été effectuées, ce qui a permis de « sauver un homme qui dormait à l'intérieur de son appartement au moment où l'incendie est survenu », explique Raphaël Bergeron, relationniste pour le SPVM.
Une équipe de pompiers a été dépêchée sur les lieux afin de maîtriser et finalement contrôler les flammes, plus tôt en matinée.
La rue Sainte-Catherine Est, entre le boulevard Saint-Laurent et la rue Sainte-Élizabeth, demeure fermée à la circulation jusqu'à nouvel ordre.
En arrivant sur les lieux, les policiers ont aperçu une vitrine fracassée.
Selon le SPVM, c'est en visionnant des vidéos de surveillance qu'un individu a été aperçu brisant la fenêtre du restaurant puis y allumant un feu.
L'enquête a donc été transférée à la Section des incendies criminels (SIC).
Cet événement survient à peine une semaine après deux autres incendies suspects à Montréal.
Dans la nuit du 29 juin dernier, des feux ont été signalés à 30 minutes d'intervalle dans deux bâtiments commerciaux du nord de la ville, d'après des informations recueillies par La Presse.
Le premier a ravagé un immeuble du quartier Ahuntsic et un bidon d'essence a été trouvé sur les lieux.
L'autre a fait des dégâts mineurs dans le quartier Saint-Michel.
Dans les deux cas, aucun blessé n'a été rapporté, mais la nature suspecte des feux a poussé le SPVM à remettre l'enquête à l'équipe des incendies criminels.
Ceux qui s'émerveillent devant la beauté que le ciel offre parfois lorsqu'il se donne en spectacle seront ravis d'apprendre qu'une éclipse pénombrale aura lieu dans la nuit entre ce samedi 4 juillet et dimanche, laquelle sera visible à partir du Québec.
Elle sera en faite observable à partir de plusieurs régions à travers le Canada.
Ce sont celles situées à l'est de Regina, en Saskatchewan, qui auront une vue privilégiée sur l'événement. Donc, il sera possible de l'apprécier à partir du Québec.
Bien que cette éclipse ne soit pas une éclipse totale, elle restera tout de même impressionnante.
Ce soir, elle passera seulement dans la pénombre de la Terre, alors que dans le cas d'une éclipse totale, la lune doit traverser entièrement l'ombre de la planète bleue.
Donc, elle ne changera pas de couleur, mais s'assombrira seulement.
Selon Météomédia, l'événement débutera aux alentours de 23 h 07 et se terminera vers 1 h 52.
Un maximum d'intensité pourra être constaté à 00 h 30.
La lune y sera dès lors obscurcie à 35 %, selon les informations du spécialiste de la météorologie.
Si tu prévois assister à ce spectacle, tu dois savoir que tu devrais être équipé, car l'éclipse ne sera pas si facile à observer. 
Le Weather Network conseille d'utiliser un télescope, des jumelles ou de zoomer en utilisant une caméra.
Si tu manques celle de ce soir, une autre éclipse pénombrale aura lieu le 29 novembre prochain en soirée ou très tôt le lendemain, soit le 20 novembre.
Selon la NASA, la prochaine éclipse totale de la lune est attendue pour le 26 mai 2021, donc ce ne sera pas de sitôt!
En cet après-midi, un gros soleil plombe sur la province, tu devrais donc te croiser les doigts et espérer qu'il n'y ait pas trop de nuages cette nuit, ce qui pourrait changer la donne considérablement.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Alors que pratiquement tous les secteurs de la province continuent leur déconfinement, la COVID-19 n'est pas disparue et continue de faire des siennes au Québec.
Les dernières semaines semblaient marquées par des nombres de cas et décès en diminution, mais voilà que les dernières données dévoilées par le gouvernement du Québec reflètent une certaine hausse dans les derniers jours.
Nombre de nouveaux cas au Québec dans les dernières 24 h 00
102 nouveaux cas ont été confirmés dans les derniers 24 h 00 dans la province. Ce vendredi 3 juillet, ce chiffre s'élevait à 89 nouveaux cas et autour de 60 dans les jours précédents.
Il faut remonter au 19 juin dernier pour constater plus de 100 cas, alors qu'on en avait recensé 133.
Trois nouveaux décès se sont également ajoutés au bilan de ce 4 juillet, en plus de trois autres survenus le 26 juin.
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux 
Si tu prévois profiter du beau temps et faire un petit tour en voiture ce week-end, assure-toi de bien planifier ton trajet. Une partie de l'autoroute 15 sera fermée pour travaux cette fin de semaine et ça risque de causer du trafic, surtout si tu veux sortir de la ville pour aller vers la Rive-Sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les travaux qui se poursuivent sur l'échangeur Turcot obligent la fermeture de certaines bretelles du réseau, qui ont commencé hier le 2 juillet à 22 h et se termineront le lundi 6 juillet à 5 h.
Ces entraves sont nécessaires afin de « procéder au réalignement de certaines voies, à du bétonnage et à des travaux de finition », peut-on lire sur le site du Ministère des Transports du Québec (MTQ).
L'autoroute 15 sera fermée entre l'échangeur Turcot et l'entrée en provenance du boulevard Gaétan-Laberge. Cela comprend la bretelle menant de l'autoroute 15 sud à l'autoroute 20 ouest et celle qui mène de l'autoroute 20 en direction est à l'autoroute 15 en direction sud.
La bretelle menant de l'autoroute 20 en direction est à l'autoroute 15 en direction nord sera elle aussi fermée.
À partir du vendredi 3 juillet à 23 h, l'autoroute 15 sera aussi fermée vers le nord entre la sortie 58 et l'échangeur Turcot.
À noter que deux blitz de travaux plus longs ont également débuté hier soir. La sortie 62, au niveau du boulevard de la Vérendrye, sera fermée jusqu'au 20 juillet.
L'entrée en provenance de l'avenue Girouard sera, quant à elle, inaccessible jusqu'au début août.
Ce n'est pas que l'échangeur Turcot qui risque de te causer des maux de tête ce week-end. Jusqu'au 6 juillet à midi, il n'y aura qu'une seule voie par direction sur le pont Jacques-Cartier. 
Il n'y aura donc aucun accès au parc Jean-Drapeau si tu pars de Montréal.
Dans la nuit de vendredi à samedi, le pont Honoré-Mercier sera quant à lui fermé en direction de la Rive-Sud. Une seule voie par côté sera disponible jusqu'à lundi 5 h.
Et si tu croyais que c'était fini, détrompe-toi, puisque la Métropolitaine sera aussi partiellement fermée entre l'A-520 et le boulevard Saint-Laurent jusqu'à lundi matin.
Si tu prends le volant ce week-end, garde ton GPS à portée de main et surtout, beaucoup de patience!
En temps normal, l'été est la saison du cinéma, alors que les amateurs de films profitent en grand nombre de l'air climatisé des salles obscures pour découvrir les nouveaux blockbusters. Cette année, on a pris un peu de retard, mais mieux vaut tard que jamais puisque les cinémas du Québec rouvrent aujourd'hui, 3 juillet, avec quelques mesures de sécurité additionnelles.
Les propriétaires de salle ont reçu l'aval des autorités sanitaires il y a quelques semaines, mais c'est finalement ce vendredi que tu vas enfin pouvoir profiter d'un film sur écran géant en dégustant du popcorn.
Aller voir un film sera très différent désormais, à commencer par l'achat de billets. Dans un communiqué de presse, l'Association des propriétaires de cinémas du Québec (APCQ) recommande fortement de le faire en ligne.
Les succursales Cineplex l'ont par ailleurs rendu obligatoire. Il te faudra donc réserver un siège sur leur site ou sur l'appli, puisque les billetteries seront fermées. 
Seules certaines locations auront des bornes de paiement en libre-service.
Tu remarqueras peut-être en cherchant quel film aller voir qu'il y a moins de représentations disponibles. C'est parce que les horaires ont été modifiés pour éviter l'achalandage aux heures de pointe, selon l'APCQ.
Cineplex demande d'ailleurs à ses clients d'arriver au plus tôt quinze minutes avant leur représentation.
Comme prescrit par la santé publique, seuls 50 spectacteurs sont admis par salle.
Une distance de deux sièges minimum est requise entre chaque groupe de personnes qui vivent sous le même toit.
Comme dans bien d'autres espaces au Québec, tu remarqueras des panneaux signalétiques pour respecter la distanciation physique de deux mètres dans les aires communes.
Les cinémas Guzzo et Cineplex offriront du désinfectant sur place et ces derniers offriront même des masques gratuitement.
Si tu te sens d'attaque pour aller au cinéma, sache que ce ne sont pas que des vieux films qui y seront présentés.
Des titres, comme C'est ça le paradis et 100 kilos d'étoiles, reprendront l'affiche aujourd'hui, au côté de films comme Mafia Inc. et Sonic, dont les projections ont été coupées court par la pandémie.
Et dès la semaine prochaine, tu pourras voir la nouveauté canadienne Suspect numéro un, avec Antoine Olivier Pilon. 
La célèbre marque allemande de vêtements et accessoires de sports, Adidas, rend hommage à Montréal avec une toute nouvelle paire de souliers, des ULTRABOOST.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Disponibles sur le site officiel depuis la fin du mois de juin, ces chaussures portent le nom de la métropole sur leur languette, ainsi que sur le devant externe.
Toutefois, bien qu'on puisse être fiers d'avoir des souliers personnalisés tout comme Tokyo, il semble que ces chaussures de course vendues à 250,00 $ aient quelque chose qui fait bien réagir les Québécois : elles sont d'un rouge pompier avec des détails blancs, soit les couleurs du drapeau canadien. 
Sur les réseaux sociaux d'HHQc, qui a d'abord partagé la nouvelle au Québec, ça fait réagir alors qu'on aurait aimé du bleu pour toute la chaussure, ou au moins une partie, même si le logo de Montréal est rouge et blanc. 
Alexandre Turcotte, à la tête de Nighlife.ca, a fortement réagi : « (...) J'aime beaucoup Adidas, mais sur ce coup-ci, la marque a complètement et définitivement manqué son coup. Pourquoi la couleur rouge ? Pour les Canadiens ? Autant écrire CANADA sur la chaussure. »
Malgré tout, si certains Montréalais réclament le bleu, d'autres ont trouvé la « vraie » couleur de Montréal : l'orange.
C'est en hommage à la construction et aux nombreux cônes qui ornent la ville que les Montréalais ont choisi, à la blague, cette couleur « officielle ». 
La construction est bel et bien une signature dans la ville et quelques vedettes internationales y ont déjà fait un clin d'oeil.
Si les bars du Québec ont finalement pu rouvrir la semaine dernière, une interdiction demeure : celle de danser. Malgré cet obstacle, plusieurs clubs et discothèques de Montréal ont décidé de rouvrir, même sans dancefloor.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de ta prochaine visite dans ton club préféré, celui-ci risque d'être bien différent et de ressembler plus à un bar traditionnel.
Le Muzique, situé sur le boulevard Saint-Laurent, s'est inspiré d'autres bars pour sa réouverture, prévue au plus tard ce samedi 4 juillet. 
« Nous avons contourné le week-end dernier et sommes sortis et avons vérifié les endroits ouverts pour voir quelles précautions fonctionnent le mieux », a expliqué à Narcity son propriétaire, Ale Guisse.
Sur la piste de danse se trouvera désormais une table, avec des chaises distancées.
En plus de matériel de protection pour les employés et des postes de désinfection, le Muzique aura une sécurité accrue pour éviter les attroupements à l'extérieur de l'établissement.
Du côté de La Voûte, dans le Vieux-Montréal, on met les bouchées doubles pour donner l'exemple. 
« La Voûte a établi le port du masque obligatoire et nous allons offrir gratuitement à notre clientèle un masque à l'entrée », explique Annie-Audrey Fortin, directrice des événements corporatifs et responsable des mesures sanitaires.
Les clients devront le porter le plus souvent possible et lorsqu'ils circulent dans l'établissement.
C'est seulement lorsqu'ils seront assis à leur table, avec leur groupe respectif, que ce sera toléré qu'ils le retirent.
La piste de danse sera quant à elle remplacée par des tables et des tabourets. Les banquettes seront séparées par des panneaux de plexiglas.
En d'autres mots, tes épaules pourront se déhancher au rythme de la musique, mais toi, tu devras rester assis.  
Si des clubs comme le Muzique ou La Voûte ont su se réinventer rapidement, d'autres préfèrent garder leurs portes fermées pour le moment. 
C'est le cas du Café Campus qui, dans une publication Facebook, a expliqué qu'il lui serait impossible d'offrir un service à la hauteur avec 50 personnes assises, alors que l'établissement accueille en temps normal entre 300 et 500 personnes par soir.
« C'est pourquoi nous avons pris la décision de rester fermés pour l'instant et d'attendre que les conditions soient plus favorables à notre vocation de salle », explique-t-on.
Catapultés du jour au lendemain à la maison, étudiants et travailleurs du Québec n'étaient pas tous parés à une telle éventualité. Plusieurs ont dû s'inventer un espace de travail jusqu'alors inexistant et tâcher de retrouver les outils nécessaires pour rester efficaces. Antidote avait alors proposé ses services gratuitement et devant la popularité de cette première annonce, la compagnie prolonge la bonne nouvelle.
Elle en a fait l'annonce par voie de communiqué, ce mardi 30 juin.
« L'abonnement à l'édition infonuagique d'Antidote est offert gratuitement jusqu'au 31 décembre 2020 aux organisations détentrices d'une licence multiposte assortie d'un abonnement au Programme de maintenance Antidote (PMA), peu importe l'édition, ainsi qu'aux institutions détentrices d'une licence de site scolaire. »
C'est plus de 370 entreprises et institutions d'enseignement qui ont contacté le populaire logiciel d'aide à la rédaction ce printemps afin de profiter de son service Web gratuit.
De cette façon, leurs employés et/ou leurs étudiants ont, depuis la maison et avec un accès Internet, un accès illimité au correcteur, aux dictionnaires et aux guides.
Et comme bien des compagnies optent pour prolonger le télétravail cet automne, l'outil de correction surfe la vague et choisit de continuer d'accompagner les travailleurs et les étudiants à la maison, et ce, jusqu'au 31 décembre 2020.
Il revient au responsable des licences de chaque établissement d'entrer en contact avec Druide pour y avoir droit.
À noter que si tu possèdes Antidote 10, tu as déjà accès à la version Web gratuitement, une offre également prolongée [pour les particuliers] jusqu'au 31 décembre 2020.
Correcteur, dictionnaires et guides sont également utilisables via les applications Web comme Gmail, Google Docs et Hotmail, tout comme Teams, Slack et Skype, par exemple.
Et en téléchargeant, aussi gratuitement, Connectix, il devient possible d'appliquer le correcteur à MS Word, MS PowerPoint, Apple Mail, Pages et autres.
Alors, plus d'excuses pour rendre des rapports ou des travaux bourrés de fautes cet automne.
Les célébrations liées à la communauté LGBTQ+ se font sentir à travers le pays. Ce 27 juin était fêté le Global Pride via un événement web. Afin d'apporter son soutien au mouvement, le premier ministre Justin Trudeau a partagé un message en l'honneur de la fin de semaine de la Fierté. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il souligne, dans une vidéo publiée sur ses réseaux sociaux, être content de voir les Canadiens continuer de célébrer malgré le fait qu'on ne peut pas se déplacer dans les rues pour se faire entendre. 
Selon lui, il est important de continuer à apporter notre support à cette communauté qui vit encore beaucoup de discrimination :
« Ici, au Canada, on a fait un grand bout de chemin, mais il reste encore du travail à faire pour bâtir un Canada plus accueillant et inclusif pour tout le monde. »
« Beaucoup trop de gens sont encore victimes de préjugés ou de discrimination, simplement en raison de leur orientation, identité ou expression sexuelle », dénonce Justin Trudeau. 
Son message d'espoir promet un travail important afin de rendre le pays le plus inclusif possible : 
« Ensemble, nous allons continuer de nous battre pour de meilleurs droits, protections et inclusion pour toutes les personnes LGBTQ2 pour que tout le monde puisse être lui-même librement. » (traduction libre)
Sous sa vidéo, on peut lire que la cause est à l'honneur cette année, peu importe la façon avec laquelle on souligne cette célébration :
« Même si on ne peut pas défiler ensemble cette année, on peut fêter ensemble en ligne. Après tout, la Fierté a toujours été plus qu’un défilé - c’est une occasion de célébrer nos différences et de s’entraider, peu importe qui on est ou qui on aime. »
À défaut de ne pas se retrouver dans les rues de Toronto cette année, il termine son message en souhaitant une bonne Fierté à tous. 
L'été 2020 aurait marqué la 14e année consécutive à souligner la Fierté en grand dans le centre-ville de Montréal. 
C'est sans doute une des phases du déconfinement qui était la plus attendue par les Québécois et c'est maintenant chose faite : les bars peuvent enfin rouvrir leurs portes. Toutefois, tout ne sera pas comme avant la pandémie.
Les propriétaires de bars du Québec ont poussé un soupir collectif de soulagement quand le Dr Horacio Arruda a annoncé le 25 juin la réouverture immédiate de presque toutes les activités dans la province, incluant les débits de boisson.
Évidemment, aller prendre un verre sera quelque peu différent, puisque les règles de distanciation demeurent en vigueur et les rassemblements intérieurs sont limités à 50 personnes.
Comme dans les restaurants, des barrières physiques seront installées et le personnel doit porter de l'équipement de protection, dont un masque et une protection oculaire.
Si tu te poses encore des questions sur ce que tu auras le droit de faire lorsque tu remettras les pieds dans ton bar préféré, voici tout ce qui sera permis ou non de faire, selon le guide de la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) .
Non. Le Dr Arruda a précisé hier que les clients des bars devront rester assis autant que possible. Les pistes de danse seront donc fermées.
Bien sûr, mais tu devras suivre le marquage au sol afin de suivre les sens de circulation et éviter de croiser d'autres clients.
Ça dépend. Seulement avec quelqu'un de ton groupe puisque les règles sur les rassemblements demeurent les mêmes. La santé publique indique que les rapprochements, baisers inclus, ne devraient avoir lieu qu'entre des personnes qui vivent sous le même toit.  
Certains bars ont déjà annoncé des mesures pour que tu puisses pousser la note en toute sécurité. Au bar Le Date à Montréal, une plaque de plexiglas sera installée devant la scène et des protecteurs de micro jetables seront utilisés, a indiqué le propriétaire Danny Jobin à Narcity.
Les chanteurs amateurs devront mettre et enlever les protections eux-mêmes.
D'après le guide de la CNESST, les menus sur ardoise ou sur écran sont à privilégier, pour limiter les échanges d'objets avec les clients.
Elle recommande également l'utilisation de mode de commande et de paiement en ligne.
Le paiement sans contact est à privilégier, selon la CNESST. Les modes de paiement autorisés varient selon les établissements.
La formation payée pour devenir préposé aux bénéficiaires proposée par le gouvernement Legault a créé un vif engouement au sein de la population. Sur les plus de 90 000 inscriptions, seules 10 000 personnes ont été retenues. Toutefois, plusieurs vivent encore dans le flou total.
Narcity s'est entretenu avec un de ces étudiants afin qu'il nous révèle les détails de son expérience jusqu'à maintenant. 
Comédien de métier et fraîchement sorti d’une école de théâtre, Jasmin*, ce nouvel étudiant de 25 ans, a dû mettre tous ses projets artistiques sur pause, en raison de la pandémie de COVID-19.
Pour lui, s’inscrire et suivre la formation payée est « un choix à long terme ou, au pire, un service militaire transformé », lance-t-il à la blague.
En l’espace de quelque temps, entre son inscription à l’École des métiers des Faubourgs, sur le territoire du CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Ile-de-Montréal, et son acceptation, il s’en est passé, des choses.
Il a d’abord été contacté le samedi précédent le début de la formation. S’en est suivi le remplissages de divers formulaires puis une entrevue téléphonique formelle.
Ensuite vient le flou sur la formation et le moment qu’il recevra la bourse de 7 875 $ promise par le gouvernement, soit l’équivalent d’un salaire de 21 $ de l’heure pendant 375 heures.
« Est-ce que le ministère n’a pas encore l’argent? », se questionne d’abord le futur préposé.  
« On s’est fait dire, une fois, qu’un premier dépôt de 3 000 $ allait être déposé dans notre compte bancaire dès la première journée de la formation. »
Puis, les étudiants auraient eu vent à l’oreille qu’un dépôt, dont le montant n’était pas précisé, allait être déposé trois semaines après le début de la formation.  
Or, Jasmin a appris ce jeudi, par l’entremise de deux représentantes des ressources humaines du CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Ile-de-Montréal, qu’il allait toucher un premier versement « que le 16 juillet prochain », soit un mois plus tard que prévu.
Autre surprise : les frais de scolarité. Aux faits qu’il allait devoir se payer des uniformes de préposé, Jasmin n’était pas au courant, lors de son inscription, qu’il devait débourser de sa poche pour être formé. 
Outre le 180 $ d’uniforme, Jasmin a dû payer 96 $ sur les 173 $ demandés par son établissement scolaire. Ce prix inclut l’ouverture du dossier scolaire et le matériel requis pour suivre la formation.  
Le reste aurait été payé par le gouvernement, selon une entente. 
« Ce sont des frais que l’on a eu à débourser tout en n'ayant aucune trace de cette bourse. C’est ce que je trouve un peu désagréable. » 
Le groupe de Jasmin, initialement de 22 étudiants, a d'ailleurs perdu des plumes, depuis notre entretien, passant à quatorze personnes.
« Plusieurs se sont rendu compte que ce travail n’était pas pour eux », dit-il, précisant que c’était demandant physiquement et mentalement.
À quoi s’attend Jasmin après ses trois mois de formation? « Je m’attends à beaucoup de défis. Travailler avec des mannequins, ce n’est pas la même chose qu’avec des humains. Il n’y a rien de tel qu’être sur le terrain. »
*Nom fictif. Il s'agit de l'unique opinion de cet étudiant à la formation payée de préposé aux bénéficiaire.
Même si l'été s'annonce différent cette année, le déconfinement des activités touristiques qui a débuté il y a quelques semaines montre que, même avec la distanciation sociale qui est de mise, on peut profiter de la saison estivale. C'est d'ailleurs maintenant le tour des parcs aquatiques de rouvrir leurs portes dès aujourd'hui, en plus de tous les autres secteurs au Québec, sauf trois exceptions.
L'annonce a été faite ce jeudi 25 juin en après-midi. Le Dr Horacio Arruda a dévoilé la dernière phase du déconfinement, qui comprend la réouverture des parcs aquatiques, mais aussi les bars, les spas et les casinos.
En fait, toutes les activités peuvent recommencer dès maintenant, à l'exception des grands rassemblements, des camps de vacances avec séjour et des sports avec contact.
« L'ensemble des secteurs qui étaient toujours confinés pourront reprendre leurs activités », a annoncé Dr Arruda.
Certains parcs ont par ailleurs déjà annoncé leur date de réouverture, comme le Village Vacances Valcartier, qui accueillera ses premiers clients le 30 juin.
Des mesures seront mises en place pour que ceux-ci puissent jouir de leurs installations en toute sécurité.
Il faudra par exemple réserver sa place en avance sur leur site Web.
Dans une vidéo partagée la semaine dernière sur Facebook, le Super Aqua Club avait lui aussi indiqué qu'il miserait sur la réservation en ligne de places, afin de contrôler l'achalandage de son site. 
Même tactique du côté du parc aquatique du Sommet Saint-Sauveur, qui aura une capacité réduite à 30 % seulement.
Avec cette nouvelle phase de déconfinement, le Québec reprend peu à peu sa vie « normale ». 
Par contre, Dr Arruda a avoué durant la conférence être « excessivement préoccupé par un relâchement » des règles sanitaires dans la population. 
Il a tout de même indiqué que les Québécois peuvent maintenant profiter de ce déconfinement, tout en soulignant que celui-ci demeure conditionnel à ce que la situation continue de s'améliorer. 
VIDÉO POPULAIRE Les Winners et HomeSense au Québec se sont fait vider par les clients (VIDÉO)
La réouverture des gyms était attendue avec impatience par les Québécois adeptes du fitness. S'ils ont enfin pu retrouver haltères et vélos stationnaires, ce n'était pas le cas de tous. Le gym Fit for Life à Montréal a fermé sans avertissement et ses membres cherchent maintenant à se faire rembourser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le lundi 22 juin, le gym Fit for Life, situé dans le quartier Villeray, a annoncé la nouvelle dans une publication sur sa page Facebook et sur son site web.
On y explique qu'après 23 ans d'activité, « la pression financière causée par la pandémie, ainsi que les défis et les coûts nécessaires à la mise en œuvre des nouvelles règles de fonctionnement » forcent les propriétaires à fermer définitivement l'établissement.
Or, les clients du gym n'ont pas été mis au courant de cette fermeture et ont affirmé leur mécontentement sur les réseaux sociaux.
Ce mardi matin, 23 juin, la publication et la page Facebook de Fit for Life ont été supprimées. Sur le site internet de l'établissement, il ne reste que le message de fermeture.
Aucune démarche de remboursement n'a été indiquée aux abonnés. Narcity a parlé à plusieurs clients qui ont affirmé avoir été incapables de contacter la direction de l'établissement.
Katy Aksel, une cliente, affirme avoir essayé d'appeler depuis une semaine le gym, sans succès.
Elle s'est dite « assommée par cette annonce », alors qu'elle avait payé un abonnement annuel juste avant le confinement.
Patricia Prazeres, une autre membre, a écrit à Fit For Life pour demander un remboursement le 4 juin dernier.
Le 14, on l'a informé que des mesures seraient prises pour répondre à sa demande dès la réouverture du gym, qui n'a finalement pas eu lieu.
Mme Prazeres a aussi appris de la part de son entraîneur privé que les employés de Fit For Life n'ont pas été informés de la fermeture et ont appris la nouvelle en même temps que la clientèle.
D'après l'Office de la protection du consommateur, les abonnés d'un gym peuvent y soumettre une demande pour être remboursés si celui-ci ferme. L'indemnisation peut toutefois prendre entre 6 et 8 mois.
Violaine Ducharme, également membre du gym, a quant à elle contacté son institution financière pour obtenir un remboursement sur sa carte de crédit.
L'employée qu'elle a contactée l'aurait informée avoir déjà reçu plusieurs appels concernant Fit For Life.
Mme Ducharme n'a toutefois pas tenter de rejoindre le propriétaire. « Juste à voir leurs façons de faire, c'était clair que ça n'en valait pas la peine », nous a-t-elle affirmé.
Narcity a tenté de contacter la gestion du gym pour plus d'informations. Après nous avoir promis un retour d'appel le 23 juin dernier, le numéro ne semble plus être en fonction.
Après une longue pause, c'est le mercredi 27 mai que les Winners et HomeSense à travers la majorité de la province pouvait ouvrir leurs portes, tandis que c'est entre le 3 et le 5 juin que les succursales du Grand Montréal ont finalement pu accueillir des clients. 
Toutefois, il semblerait que les Québécois se soient beaucoup ennuyés de leur boutique d'aubaines qui promet des trouvailles griffées arrivant tous les jours en magasin, jusqu'à 60 % moins cher.
Dès l'ouverture, les plus courageux pouvaient attendre une à deux heures pour entrer dans les commerces de mode et de décoration, et le contenu des boutiques est parti comme des petits pains chauds, tellement que les Winners et HomeSense au Québec ont l'air, pour la plupart, complètement vides.
Si on a l'habitude de voir les Winners déborder d'options pour les consommateurs, la situation actuelle a de quoi faire réagir.
Sur les tablettes dégarnies à Laval, des écriteaux sont posés avec la mention « Veuillez excuser notre apparence, de nouveaux articles arrivent bientôt ».
À Laval, la section HomeSense est particulièrement vide, alors qu'il y a un peu plus d'options dans la section mode. Le choix est tout de même très limité, si on compare à d'ordinaire. 
D'ailleurs, il semblerait que ce ne soit pas seulement à Laval que les Winners et HomeSense soient complètement dépouillés.
Sur un groupe Facebook de près de 3 000 « accros au Winners », les clientes déplorent la situation :
« Plus que vide on dirait une fermeture », raconte une dame. 
« Je suis allée hier au dix/30 y'a plus rien....la dame m'a dit qui n'ont pas reçu de livraison de camion depuis ré ouverture. Et, d'habitude c'est 1-2 camions/semaine. C'est vide partout !!!! », commente une autre Québécoise.
Emily Roy a justement eu la surprise en se rendant au Dix30 ce lundi 22 juin. 
« Tout est vide! Je n’ai jamais vu un magasin manquer autant de stock...», raconte-t-elle pour accompagner la vidéo ci-haut. 
Même son de cloche du côté de la créatrice de contenu Abela's Life qui partage sa surprise en story Instagram.
Contactée par notre équipe, la direction de Winners et HomeSens explique qu'elle regrette que les magasins ne puissent être aussi remplis qu'à l'habitude. Le tout serait dû au retour des opérations et à l'ensemble des mesures de sécurité. 
« Bien que nos centres de distribution desservant nos magasins soient opérationnels, il faut du temps pour que l'ensemble de notre réseau soit de nouveau opérationnel et d'une manière qui aide à assurer la sécurité de nos associés et clients. Nous apprécions la patience de nos clients. » 
La chaleur intense qui touche le Québec depuis quelques jours en a poussé plusieurs à chercher un peu de fraîcheur ce week-end. Ça a été le cas aux cascades de Rawdon, où l'arrivée de dizaines de touristes a causé bien des maux de tête aux résidents du coin.
Samedi et dimanche les 20 et 21 juin, le populaire Parc des Cascades, dans la municipalité de Rawdon dans Lanaudière, a vu une foule de touristes débarquer dans un tel nombre que la Sûreté du Québec a dû intervenir.
C'est notamment les véhicules qui ont causé problème, alors que les stationnements du parc ont rapidement débordé et des visiteurs ont stationné leurs voitures sur des sites interdits et même sur des terrains résidentiels.
« Une centaine de constats d'infractions ont été remis pour le stationnement et des véhicules ont été remorqués par les propriétaires de terrain privé », a déclaré à Narcity le sergent Marc Tessier.
Les évènements de ce week-end ont poussé au lancement d'une pétition dimanche.
Celle-ci demande aux maires et au conseil de la MRC de Matawinie, où se trouve Rawdon, de mettre en place des mesures pour assurer le respect de la loi et d'atténuer les impacts des visiteurs sur les habitants de la région.
La pétition a déjà récolté plus de 5 300 signatures. 
Dimanche après-midi, le site a été fermé plus tôt que prévu. Narcity a contacté la mairie de Rawdon pour avoir plus d'information.
Sur les réseaux sociaux, de nombreuses photos et vidéos ont été partagées, où on voit plusieurs dizaines de personnes se baignant dans les cascades. 
Plusieurs ont dénoté le peu de respect pour les règles de distanciation physique.
De nombreux comportements jugés déplacés ont été rapportés par des résidents de Rawdon.
En plus des voitures stationnées illégalement, des déchets auraient été laissés sur le site et des excréments et du papier de toilette ont été trouvés sur des propriétés privées.
Certains ont même affirmé avoir vu des touristes s'adonner à des ébats sexuels sur leur terrain.
Marc Tessier affirme toutefois qu'aucun incident du genre n'a été rapporté à la SQ pour l'instant et qu'aucune arrestation n'a été effectuée.
Bien que plusieurs restaurants au Québec aient ouvert il y a déjà un moment, c'est le 22 juin que les restaurants de Montréal et environs devaient respecter et, disons-le, cette journée s'est bien fait attendre. Pour célébrer ce beau jour, le Centropolis Laval a décidé de profiter de la saison des terrasses en grand : en transformant la Promenade du Centropolis en rue piétonnière afin d’accueillir leurs nouvelles Terrasses Éclatées.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Du 22 juin jusqu'à la fin du mois de septembre, il ne sera plus possible de conduire autour de la fameuse fontaine entre les restos, parce que cette nouveauté fera son entrée. 
Il s'agit d'un concept simple, mais bien pratique pour les commerçants du centre-ville Laval : les restaurateurs pourront agrandir leurs espaces extérieurs et les déployer sur la Promenade du Centropolis afin de pouvoir recevoir plus de clients en respectant la distanciation sociale. 
Le Centropolis deviendra donc une géante terrasse, pour un été seulement. 
Après une aussi longue pause sans nos restos préférés, le site officiel recommande à tous de réserver pour éviter de longues files lors des journées ensoleillées et achalandées. 
Il est aussi important de noter que ce n'est pas tous les restaurants du Centropolis qui ouvrent leurs portes ce lundi 22 juin.
Si le Balthazar était impatient et a osé ouvrir ses portes à minuit pour les clients plus enthousiastes, certains restaurants comme La Belle et la Boeuf ont annoncé une ouverture en fin d'après-midi, à 16 h.
D'autres endroits, comme le Randolph Pub Ludique, n'ouvriront que le 24 juin. Ça vaut donc la peine d'appeler avant de se déplacer. 
Les rassemblements et le flânage ne seront pas permis dans l'espace alors que le Centropolis sera réservé aux clients des divers établissements pour respecter la distanciation sociale. 
Au mois d'août, je vais pouvoir dire que je suis célibataire depuis deux ans. Avant ça, j'ai été célibataire trois ans. Et avant ça quatre autres années. Si on accumule toute la patente, j'ai passé pas mal plus de temps solo qu'en couple depuis que j'ai atteint l'âge de la majorité. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains y verront quelque chose de révélateur et auront une opinion assez tranchée sur ma situation; j'ai des problèmes de comportements ou des gros bobos dans caboche. Ou les deux. C'est zéro nuancé, principalement de ma faute et négatif.
Sûrement que oui, j'ai des mauvaises habitudes et des mauvais plis que j'ai accumulés dans mes années de célibat. Des trucs que je dois même pas remarquer parce que ça fait tellement longtemps que je fais les choses à ma manière sans aucun feedback.
Et sûrement que oui, j'ai des choses non réglées dans ma tête. Pis j'me dis, à quel point je suis brisée? Y'a pas un baromètre pour ça? On a des thermomètres guns qu'on se plug dans le front, on doit ben avoir une solution pour savoir à quel pourcentage je suis toute pétée en dedans?
Ça fait pratiquement trois mois que j'ai des contacts très restreints et que je parle quotidiennement avec mon chat. Une grande solitude imposée. Je vis bien seule avec moi-même, quand c'est par choix. J'ai envie d'être solo à maison, no stress. Là, j'étais obligée. J'ai trouvé ça difficile, comme sûrement beaucoup de gens en confinement.
J'ai trouvé ça difficile de pas avoir d'autres choix que de penser. Penser à des affaires qui te tentent pas tout le temps, que t'aimes mieux chasser de ton esprit ou enterrer ben profondément. C'est facile faire du ménage dans sa tête quand on est tout le temps occupé pis qu'on a une vie qui roule à 100 à l'heure.
S'étourdir pour mieux aller, pour être heureux pis pas focus sur ce qui nous rend pas bien.
C'est le fun faire le party avec des amis, même si les lendemains de veille sont difficiles, t'as des beaux souvenirs et des anecdotes à partager.
Quand t'es solo, se la péter c'est la pire des idées. Le lendemain, non seulement t'as envie de te vomir les intestins, mais tu te sens mal dans ta peau d'avoir fait ce move-là.
Quand t'es toute seule chez toi, c'est une autre affaire. J'me suis vue aller pendant trois mois. Chanter en buvant mon café en matinée pis brailler dans mon bain sur l'heure du lunch en mangeant un grilled cheese en me disant que j'avais raté ma vie. 
J'ai été obligée de m'analyser.  C'était le Show Truman. Sauf que j'étais des deux côtés de l'écran. Pis que c'était rough à voir au quotidien. Tsé quand tu remarques que t'as des petits défauts par-ci, par-là, tu en prends compte avec les années pis tu te dis que tu vas travailler là-dessus.
Là, c'était une petite gifle qui me disait, non ma grande, toute la marde dans ta vie que t'as pas voulu régler et que t'as serré est pas vraiment partie.
Tu t'en es bien sorti jusqu'ici, mais peut-être que tu pourrais penser à guérir tes affaires. T'es pas capable de t'exprimer pis tu te caches pour pleurer.
Pis je parle pas juste de mes relations avec les gars. Oui, c'est un gros morceau de mes bobos. Mais c'est aussi avec tout le monde.
J'me suis mis à fumer du weed pour voir si ça me donnerait un break mental. Rien pour m'aider.
Je mangeais des chips évachée dans le sofa en me disant que demain, je ferais quelque chose de constructif. Demain, c'est une autre journée, ça va ben aller.
Le COVID a chié mes plans de vie pour l'année. Pis ça aussi un peu chié ma tête. Tout dépendant des journées.
Des fois, le téléphone sonne pis ça me fait tellement peur, j'ai peur que même si je pèse pas sur accepter, une voix sorte du combiné. Pire, que la caméra s'allume pis que l'autre me voit, tout déc*lissé sur mon divan, la yeule pleine de Doritos.
Comment je vais? Ah super bien! La tête est en train de m'exploser à force de penser faque je revis mon adolescence en accéléré.
J'ai eu le temps de voir comment j'agissais, ça peut être effroyable par moment.
J'ai aucune patience. Aucune empathie. Je suis raide. Froide. Ça marche de même, merci bonsoir. On ne montre pas de signe de faiblesse. Cache-toi pour pleurer. Gardez vos insécurités bien cachées. Chacun pour soi.
J'me suis dis que si moi je me voyais comme ça, j'imagine pas les hommes. J'dois avoir l'air tellement cruelle. Genre de fille qui se lubrifie avec des larmes de monsieur avant de se masturber.
Pis après quoi? Je vais devenir une meilleure personne en claquant des doigts? Je ne pense pas.
J'ai essayé pis ça pas marché. J'me suis noté sur un petit calepin toutes les choses de moi que j'ai remarqué et qui méritent une attention particulière. J'ai mis dans la liste 'chevelure soyeuse et bon sens de l'humour', c'est beau vouloir s'améliorer, faut aussi soulever nos forces un moment donné.
Pour m'aider, j'ai pris rendez-vous avec un psy. Je sais pas ce que ça va donner. C'est vraiment me lancer dans le vide.
Est-ce que je vais me sentir à l'aise de m'ouvrir devant un inconnu?
Au pire, j'y dirais de lire mes articles. Connais-tu quelqu'un qui a quasi pogné les nerfs après son psy en visioconférence pcq on entendait rien dans son micro? Moi. JE T'ENTENDS PAS RÉNALD. J'me suis même demandé s'il essayait pas de me tester pendant que la veine dans mon front gonflait peu à peu.
Je fais pas ça pour me matcher. Pis je fais pas ça parce qu'on dit que je suis trop brisée pour me matcher. J'ai rien à prouver.
J'veux juste m'aimer tout le temps, en confinement ou pas. Tant mieux si la crise aura réussi à me faire réaliser des choses pis pas juste à m'avoir fait perdre ma job. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Le beau temps des derniers jours, avec son temps sec, sa chaleur et son ciel bleu, fait largement plaisir aux Québécois. En revanche, c’est la recette parfaite pour la création de feux de forêt et cette température n’aide pas à venir à bout de cet incendie qui sévit au Lac-Saint-Jean depuis quelques jours et qui a depuis quintuplé. 
L’incendie, déclaré comme étant « hors de contrôle » par la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) s’est déclaré le 16 juin dernier dans le secteur Chute-des-Passes de la MRC Maria-Chapdelaine.
Contactée par Narcity Québec, la SOPFEU affirme que le feu a connu une « importante progression », portant sa superficie à 21 299 hectares, alors qu’il en était de 4 000, ce jeudi.
À titre d’exemple, il s’agit de plus du tiers de l’île de Montréal.
Selon Josée Poitras, porte-parole de la SOPFEU, cette importante propagation est expliquée par les conditions météorologiques.
La température de la région atteint actuellement les 35 degrés et ressent peu d'humidité relative. Les vents d'une vingtaine de km/h sont aussi en cause. 
Le feu a d'ailleurs continué sa route durant la nuit, ce qui est, selon la SOPFEU, exceptionnel.
Ce sont présentement une trentaine de personnes qui sont sur les lieux pour aider à réduire la progression de l'incendie.
La SOPFEU indique aussi que quatre avions-citernes travaillent actuellement à éteindre le brasier ainsi que des pompiers au sol.
Sans toutefois s'avancer sur des chiffres, Mme Poitras précise qu'avec les températures annoncées dans la région pour la fin de semaine, elle ne serait pas surprise de voir l'incendie prendre de l'ampleur d'ici dimanche. 
Sur ses réseaux sociaux, l'organisme demande d'ailleurs la collaboration de la population, alors qu'il recommande d'éviter le territoire « pour ne pas nuire aux opérations en cours ».
Le feu qui sévit actuellement au nord du Lac-Saint-Jean produit un grand panache de fumée et est actuellement ressenti jusqu'en Côte-Nord.
Sur son site Web, la SOPFEU indique que 10 feux de forêts sont présentement en activité dans la province, incluant l'incendie au Lac-Saint-Jean. 
L’île Gagnon à Laval, c’est 830 000 pieds carrés d’arbres et de verdure ainsi que, pour l’instant, deux maisons : l’ancien manoir de Céline Dion, à l’ouest, et l’ancienne maison de Maman Dion, à l’est. Voilà qu’un projet immobilier de 800 M$ pourrait y voir le jour.
Le promoteur immobilier et actuel résident du manoir, Francois Duplantie, a d’autres projets pour l’île Gagnon et il voit grand. 
En entrevue avec Narcity Québec, l’homme d’affaires affirme vouloir faire de l’île laurentienne et du secteur Sainte-Rose de Laval un « centre de villégiature international ».   
Ces deux projets immobiliers sont basés sur trois axes, selon M. Duplantie : la santé, le bien-être et l’environnement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’environnement est au cœur du projet de l’île Gagnon.
L’homme d’affaires affirme qu’il entend les échos d’inquiétudes environnementales de la population, mais il tient à les rassurer.  
« L’île Gagnon est et sera un endroit parfait pour déconnecter de la ville », dit François Duplantie.
Des plus de 800 000 pieds carrés, 70 % seraient dédiés en parcs et verdures. En ce qui a trait aux immeubles, plusieurs seraient munis de toits verts.
Dans le meilleur des mondes, M. Duplantie aimerait voir bâtir des bâtiments de deux à six étages pouvant accueillir près de 660 condos, un hôtel cinq étoiles de 35 chambres, un spa et deux restaurants.
L’ancien manoir de Céline Dion deviendra une annexe à l’hôtel, confirme M. Duplantie.
« On aurait pu faire 2 000 unités si on avait voulu, mais on a voulu proposer un projet d’une densité qui va en dessous de la canopée des arbres », affirme-t-il.
Actuellement accessible par un seul pont et une unique rue à partir de Laval, soit la rue de l’île Gagnon, un nouveau pont pourrait voir le jour pour relier l’île au boulevard Curé-Labelle.
Le deuxième projet, la Place Sainte-Rose, a aussi été présenté à la population. 
Il est prévu d'y construire une salle de spectacle, 495 appartements, un hôtel trois étoiles ayant 120 chambres, un CHSLD et une résidence pour aînés.
Son but? Redynamiser le secteur, soulignant au passage que seul un centre commercial « en décrépitude » y est présent.
Sans pouvoir fournir de chiffres, M. Duplantie affirme que les retombées économiques seront importantes, alors que plusieurs emplois seront créés, ce qui apporterait une forte vague de clients dans les divers commerces du secteur.
Même si la fameuse courbe semble aplatie et que la pandémie a ralenti dans les dernières semaines au pays, les autorités continuent d'insister qu'il ne faut pas baisser la garde face au nouveau coronavirus. C'est pourquoi une application de traçage de la COVID-19 sera lancée au Canada.
Lors de sa conférence de presse du jeudi 18 juin, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que l'application mobile permettra à ses usagers de savoir s'ils ont été exposés à la COVID-19.
Créée en collaboration avec le gouvernement ontarien, Shopify et BlackBerry, l'application sera d'abord testée en Ontario puis déployée à l'échelle du pays dans les prochaines semaines.
Si une personne reçoit un test positif, un professionnel de la santé l'aidera à télécharger son statut de manière complètement anonyme sur la plateforme.
Les personnes qui ont été en contact ou à proximité recevront alors une alerte sur leur téléphone et seront invités à contacter les autorités de santé publique locales.
« L’application sera volontaire, pas obligatoire, mais elle sera plus efficace si elle est téléchargée par le plus de gens possible », a affirmé Justin Trudeau.
Questionné sur le fait que de telles applications ont été un échec dans d'autres pays, le premier ministre a affirmé que celles-ci avaient comme inconvénients d'être énergivores et d'obliger les utilisateurs à activer l'application pour voir s'ils ont été exposés.
Selon M. Trudeau, l'application canadienne sera « hyper simple » et grâce à des mises à jour logicielles d'Apple et de Google, il suffira de la télécharger et de « l'oublier », puisqu'elle ne notifie les usagers que lors d'un contact possible.
Pour ce qui est des méthodes de récoltes d'information, le chef politique a été clair : « Aucun renseignement personnel ne sera recueilli ou partagé et aucun service de localisation ne sera utilisé. La vie privée des Canadiens sera respectée en tout temps. »
Le premier ministre espère atteindre un taux d'utilisation de 50 % de la population afin de rendre l'application la plus efficace possible.
Il travaille par ailleurs avec les gouvernements provinciaux pour que celle-ci soit utilisable partout.
Une autre application, qui avait été mise au point à Montréal, n'avait pas reçu l'aval du gouvernement fédéral.
Selon les informations de Radio-Canada, la plateforme COVI pourrait toutefois être lancée au Québec seulement, si la province donne son feu vert.
Selon les dernières données, près de 100 000 personnes ont maintenant été infectées à la COVID-19 au Canada.
La chaleur qui est revenue ces derniers jours est source de joie pour certains, mais la température favorise aussi les incendies. Depuis deux jours, un feu de forêt qui sévit au Lac-Saint-Jean fait des ravages.
C'est dans le secteur Chute-des-Passes de la MRC Maria-Chapdelaine que l'incendie s'est déclaré le mardi 16 juin. D'après la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU), l'incendie est considéré comme hors de contrôle.
En date du 18 juin, l'organisme estime que les flammes s'étendent désormais sur une superficie de près de 4 000 hectares.
Contacté par Narcity, la SOPFEU indique que quatre avions-citernes travaillent actuellement à éteindre le brasier. Des pompiers au sol sont également présents.
« Avec les conditions météo, il y a une vitesse de propagation évaluée qui va être très élevée », explique Josée Poitras, agente aux communications au sein de l'organisme.
Le temps sec va contribuer à la progression rapide du feu, selon elle.
Sur des images aériennes partagées par des pilotes sur place, on peut voir les flammes engouffrer les arbres et le ciel se couvrir d'un épais panache de fumée.
Josée Poitras indique que les équipes sur place travaillent aussi à protéger des infrastructures comme le pont de la rivière au Serpent et les lignes électriques de la compagnie Rio Tinto Alcan.
La canicule qui frappe le Québec a haussé le niveau de risque de feux de forêt sur une grande partie du territoire.
Sur son site Web, la SOPFEU indique que la quasi-totalité des régions au sud, à l'ouest et à l'est de la province sont en danger « extrême ».
Incluant celui du Lac-Saint-Jean, neuf feux de forêt sont en activité au Québec en ce moment.
Ce mardi, le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs a par ailleurs à nouveau interdit les feux à ciel ouvert en forêt pour de nombreux territoires au Québec.
Il rappelle aussi que quiconque contrevient à cette interdiction pourrait être passible d'une amende de 500 $ à 50 000 $.
Depuis le 7 juin, un film qui est décrit comme le Fifty Shades of Grey polonais est disponible sur Netflix. L’opinion populaire sur cet ajout est plutôt mitigée et à présent, une pétition pour le retrait du film 365 dni de Netflix circule au Québec.
Ce long métrage est une adaptation cinématographique du livre de l’autrice polonaise Blanka Lipińska, paru en 2018.
On y suit l’histoire de Laura, une directrice des ventes qui est en vacance en Sicile afin de sauver sa relation avec son amoureux Martin. 
Cependant, le voyage prend une tournure dangereuse quand la protagoniste se fait enlever par Massimo, l’homme qui, malgré lui, est à la tête de la mafia sicilienne. Celui-ci la séquestre dans le plus grand luxe, et donne à Laura un an pour tomber amoureuse de lui. 
Non seulement les critiques décrient le caractère violent de ce film, mais aussi une banalisation de la culture du viol.
Netflix: J'suis écoeuré de chercher des trucs en français!!! | Facebook
Netflix: J'suis écoeuré de chercher des trucs en français!!! | Facebook
Au Québec, les téléspectateurs ont un discours nuancé autour de ce film, alors que certaines personnes n’y voient qu’une fiction. 
Cela dit, d’autres ne pensent pas qu’une histoire de la sorte devrait être aussi facilement accessible, car elle glorifie une relation toxique et violente. 
La pétition est adressée à Netflix et Netflix France, mais elle circule également au Québec. En 15 heures, elle approche déjà de son premier objectif de 1 000 signatures, avec 846 personnes ayant signé au moment d’écrire ces lignes.
Voici une partie de ce que revendique cette pétition : 
« Netflix propose le film 365 dni, l’histoire d’un homme qui séquestre, violente et agresse sexuellement une femme pour qu’elle tombe amoureuse de lui. Ce résumé vous fait vaciller ? C’est pourtant ce qui se passe dans le film. Ce film met en avant la culture du viol et en présentant cela comme quelque chose de romantique, il est irrespectueux vis-à-vis de toutes les victimes de violences sexuelles.
À aucun moment, la notion de consentement n’est respectée, les agressions sexuelles sont extrêmement nombreuses, l’agresseur menace à de nombreuses reprises sa victime de lui faire du mal si elle refuse de le laisser faire ce qu’il veut avec elle. »
C’est le Collectif Soeurcières, qui milite pour la cause féministe et dénonce largement les violences faites aux femmes, qui est derrière cette pétition. 
365 dni n’est peut-être qu’une fiction, mais il sera intéressant de voir quelle position prendra Netflix face à cette réaction du public. 
On rappelle à toute personne victime de violence ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme SOS violence conjugale disponible 24/24 7 jours semaine au 1 800 363-9010.
L'annonce a été mentionnée hier et est maintenant confirmée : la Prestation canadienne d'urgence (PCU) sera prolongée de huit semaines supplémentaires.
C'est lors de son point de presse quotidien, le mardi 16 juin, que le premier ministre Justin Trudeau a annoncé la prolongation de l'aide financière qui permet aux Canadiens sans emploi en raison de la pandémie de recevoir 2 000 $ tous les mois depuis la mi-mars.
« Si vous touchez la PCU et que vous ne pouvez pas retourner travailler — parce que vous n’arrivez pas à trouver du travail ou que ce n’est pas possible en ce moment — vous allez continuer de recevoir votre 2 000 $ par mois », a déclaré M. Trudeau.
Cette prolongation survient alors que les premiers bénéficiaires de la PCU voyaient arriver la fin de leur éligibilité au programme, qui durait initialement seize semaines.
Ceux qui touchent l'allocation mensuelle depuis le 15 mars y auront désormais droit jusqu'au 29 août, s'ils ne peuvent toujours pas trouver d'emploi d'ici là.
Le premier ministre a précisé que son gouvernement allait « étudier les meilleures pratiques internationales, en plus de surveiller l’économie et la progression du virus pour déterminer si on doit apporter des changements [à la PCU] pour mieux soutenir les gens ».
En date du 4 juin, plus de 8,4 millions de Canadiens ont reçu l'aide d'urgence, selon le site Web du gouvernement.
La période d'admissibilité actuelle a débuté le 8 juin dernier et finira le 4 juillet prochain.
Pour la prochaine, les demandes ouvriront le 6 juillet.
Même si tu as déjà touché la PCU, il te faut appliquer au programme pour chaque période d'éligibilité.
À noter que certains Canadiens devront rembourser les montants reçus par la PCU, si les demandes ont été faites par erreur.
Le gouvernement fédéral précise quelques cas de figures, par exemple :
« Vous avez gagné un revenu d'emploi ou de travail indépendant plus tôt que prévu; vous avez demandé la PCU, mais avez ensuite réalisé que vous n'y aviez pas droit; vous avez reçu la PCU de Service Canada et de l'ARC pour la même période. »
Si tu es dans cette situation, tu pourrais donc avoir à retourner le paiement. 
Un établissement de la ville de Québec a décidé de contrevenir aux directives de la santé publique et de rouvrir ses portes en ce mardi 16 juin. Le centre de conditionnement physique Mega Fitness Gym, situé sur le bord de l'autoroute Henri-IV, a accueilli à nouveau ses clients ce matin, pour la première fois depuis sa fermeture obligée au printemps. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès 5 h 30, les adeptes de gym ont pu y retrouver leur routine d'entraînement.
Dans une entrevue avec TVA Nouvelles, le propriétaire de l'établissement, Daniel Marino, estime que les gyms ont été oubliés par les instances gouvernementales.
Étant conscient qu'il s'expose à des sanctions en procédant de la sorte, il croit que la faillite serait bien pire et assure que des mesures d'hygiène sécuritaires ont été prises.
De plus, il aurait l'intention de contester cette potentielle contravention, rapporte Radio-Canada.
Narcity Québec est entré en contact avec le Mega Fitness et est en attente d'un retour.
Le gym avait d'ailleurs déjà annoncé ses mesures d'hygiène via ses réseaux sociaux.
Seuls les abonnés ont accès à la salle. Ces derniers devront d'ailleurs maximiser leur temps, car ils n'ont que 90 minutes pour s'entraîner.
Il accepterait une quinzaine de clients à la fois et les camisoles n'y sont pas admises, alors que la serviette, elle, est obligatoire. 
Une centaine de bouteilles de désinfectant sont également à la disposition des utilisateurs et l'établissement demande de les utiliser après chaque machine, en plus de se laver les mains fréquemment.
Ce mardi, le directeur national de santé publique, le Dr Horacio Arruda, a mentionné qu'une annonce serait faite bientôt concernant la réouverture des gyms dans la province, indique TVA Nouvelles.
Ce 15 juin, ce dernier a annoncé que des rassemblements intérieurs d'un maximum de 50 personnes seraient autorisés dès le 22 juin prochain dans certains lieux publics, moyennant des mesures de sécurité. Cinémas, salles de spectacles et locaux de classe sont d'ailleurs concernés par cette nouvelle. 
En processus de déconfinement depuis les dernières semaines, l’industrie de la culture se disait insatisfaite des mesures gouvernementales. Voilà que le Ministère de la Culture annonce officiellement la réouverture des salles de cinéma, de théâtre et de spectacle, dès le 22 juin. Ta visite sera toutefois différente et voici à quoi elle ressemblera. 
C’est ce qu’a précisé la ministre de la Culture et des Communications, Nathalie Roy, par voie de communiqué, ce mardi.
Jusqu’à nouvel ordre, les rassemblements intérieurs dans les lieux publics de 50 personnes sont permis. Il faudra toutefois respecter une distance de deux mètres entre les personnes.
Cette règle s’applique à tous les lieux de diffusion à travers le Québec.
Le ministère précise qu’elle pourrait être adaptée selon l’évolution de la pandémie.
Voici les nouvelles normes qui entreront en vigueur dès le 22 juin aux regroupements intérieurs de 50 personnes :
le port du masque est toujours « fortement recommandé »;
les personnes résidant à un même lieu pourront constituer une « bulle » et garder une distance de moins de deux mètres;
s'il n'est pas possible de respecter la distanciation physique habituelle, comme dans les salles de cinéma, 1,5 mètre de distance, soit deux sièges, devront séparer les spectateurs.
« Cette règle de 1,5 m ne s’appliquera qu’aux spectateurs ou aux usagers », peut-on lire dans le communiqué émis mardi matin. 
La santé publique évalue même la possibilité d’augmenter la capacité à 250 personnes au cours des prochaines semaines.
Sur Twitter, la ministre Roy envisagerait le 15 juillet, « si la Santé publique l'autorise ». 
La Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a d’ailleurs rendu disponible depuis ce mardi des outils pour appuyer spécifiquement les employeurs, les travailleurs et les travailleuses du secteur.
On connaît désormais tous la fameuse règle des deux mètres de distanciation physique, en place depuis le début du confinement. Toutefois, cette consigne vient d'être assouplie par les autorités sanitaires du Québec, ce qui peut porter à confusion.
Lundi 15 juin, le Dr Horacio Arruda a annoncé lors d'un point de presse que les rassemblements intérieurs de 50 personnes ou moins seraient autorisés dans les lieux publics de la province, et ce, dès le 22 juin prochain.
Cette réouverture est assortie d'une nouvelle règle de distanciation de 1,5 mètre dans ces lieux.
Le Dr Arruda en a aussi profité pour déclarer que les personnes de seize ans et moins pourront se tenir à un mètre de distance.
Avec toutes ces annonces, il est normal de ne plus s'y retrouver. Pour y voir plus clair, voici dans quelles situations tu dois respecter les différentes mesures de distanciation physique.
D'après un communiqué du Ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS), cette distance s'applique uniquement aux enfants et adolescents de seize ans et moins. Cette nouvelle mesure sera permise dès le 22 juin dans les écoles, les services de garde et les camps de jour dans l'ensemble du Québec. 
Dans ces situations, des bulles de quatre à six jeunes, sans aucune distanciation nécessaire, pourront aussi être créés pour faciliter les interactions.
Les adultes, comme les enseignants ou les moniteurs, devront maintenir une distance de deux mètres avec les enfants.
Dans certains lieux publics, notamment les classes de cégep et d'université, les cinémas et les salles de spectacle, une distance de 1,5 mètre sera permise lors de rassemblements de 50 personnes ou moins.
D'après le MSSS, cette mesure ne s'appliquera toutefois qu'aux endroits où les gens peuvent s'asseoir et n'ont pas à se déplacer, mis à part pour en rentrer ou sortir.
Seuls les spectateurs ou usagers sont concernés par cette règle. Les artistes, animateurs et autres devront conserver deux mètres de distance.
Dans toutes les autres situations, la distance de deux mètres est de mise, rappelle le ministère.
Ceci comprend les commerces et les restaurants, qui ont commencé à rouvrir hors Montréal. 
Les rassemblements extérieurs doivent aussi respecter cette règle, tout comme ceux à l'intérieur de résidences.
Dans les deux cas, un maximum de dix personnes est autorisé.
La Prestation canadienne d'urgence (PCU) pourrait être sur le point de changer. Lors de sa conférence de presse de ce lundi 15 juin à propos de la COVID-19 au pays, le premier ministre a expliqué que certaines mises à jour étaient à l'horizon pour les personnes réclamant l'allocation mensuelle. Justin Trudeau a confirmé qu'il travaille sur un plan pour prolonger la PCU pour les Canadiens qui ne sont toujours pas en mesure de retourner au travail. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le PM a débuté son entretien avec les médias en avouant que les choses sont encore loin de la normale pour plusieurs citoyens. 
« Au cours des dernières semaines, les choses ont commencé à s'améliorer pour bien des gens », a-t-il mentionné d'emblée.
« Cela dit, on sait aussi que beaucoup trop de Canadiens éprouvent encore des difficultés en ce moment. »
Trudeau a indiqué que ceux qui tentent de se trouver un emploi actuellement ne devraient pas avoir à s'inquiéter de ne plus toucher la Prestation canadienne d'urgence.
« On est en train de trouver une solution pour prolonger la période de prestation », a confirmé l'homme d'État.
Alors qu'il n'a pas de détails supplémentaires à annoncer pour l'instant, il a indiqué que d'autres informations suivraient au cours de la semaine.
« On aura plus de détails pour vous cette semaine, mais pour l'instant, je veux que vous sachiez qu'on va continuer d'être là, pour vous et pour votre famille. »
Jusqu'à maintenant, la PCU pouvait seulement être réclamée pour un maximum de seize semaines. Cela voulait dire que ceux qui y ont eu recours depuis la mi-mars arriveraient à la fin de leur éligibilité. 
D'ailleurs, le leader du NPD, Jagmeet Singh, a demandé à Justin Trudeau de prolonger les bénéfices déployés pour les Canadiens dont la vie n'est pas revenue à la normale le 9 juin dernier. 
Selon CTV News, près de 1,2 million de Canadiens ont mis fin à leurs bénéfices de la PCU avant que leur période d'accessibilité n'arrive à sa fin. 
Ces derniers seraient retournés au travail ou auraient été placés sous la subvention salariale par leurs employeurs.
Aucune information supplémentaire n'a été révélée par le PM, et ce, malgré l'insistance de journalistes.
De plus amples détails sont donc attendus cette semaine. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Bien que la COVID-19 perd lentement, mais sûrement du terrain au pays, voyager localement et à l’international ne sera pas de tout repos et bien différent. Le gouvernement fédéral vient d’annoncer que la prise de température des voyageurs avant l’embarquement sera dorénavant obligatoire s’ils prennent l’avion.
Le Canada n’a pas réinventé la roue, alors que plusieurs pays ont instauré cette prise de température préventive.
Toutefois, la prise de température corporelle ne serait pas un moyen « extrêmement efficace » avoue le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, à Ottawa.
Ces prises de température touchent non seulement les voyageurs, mais le personnel aérien et dans les aéroports aussi.
« Les tests de température ne vont pas dire qui a la COVID-19 ou non », dit-il, rappelant que la science a été claire à ce sujet.
Le premier ministre ajoute aussi que cette nouvelle règle est une « couche supplémentaire » pour convaincre les personnes malades ou ayant des symptômes du coronavirus de ne pas voyager.
« Les personnes avec de la fièvre ne devraient pas voyager sur des vols internationaux en temps de pandémie, renchérit M. Trudeau. On va continuer d’explorer d’autre façon de protéger les Canadiens et de limiter la propagation de ce virus. »
Depuis avril dernier, les passagers voyageant avec Air Canada notamment doivent obligatoirement porter un couvre-visage.
À l’époque, le gouvernement fédéral avait aussi mis de l’avant une quarantaine obligatoire de 14 jours pour toute personne arrivant de l’extérieur du pays. 
Le ministre fédéral des Transports, Marc Garneau, donnera plus de détails sur la prise de température plus tard ce vendredi. 
Les aéroports du Canada ont d’ailleurs implanté de nouvelles mesures pour juguler une possible propagation de la COVID-19. 
Outre cette annonce, le premier ministre a annoncé le prolongement de l’aide militaire en CHSLD jusqu’au 26 juin prochain.
La Croix-Rouge pourrait prendre la relève, par la suite. 
Même avec l'été qui s'installe, la météo continue de réserver bien des surprises aux Québécois. Après les violentes rafales de vent qui ont balayé la province cette semaine, c'est au tour d'une canicule de frapper le Québec la semaine prochaine.
Selon MétéoMédia, une vague de chaleur intense touchera la province dès mercredi le 17 juin, avec des températures qui dépasseront les 30 C. Et puisqu'elle s'étendra sur 4 jours jusqu'au 20 juin, on parle bel et bien d'une canicule.
C'est un anticyclone de la côte est américaine qui soufflera sur le Québec cette chaleur venue du sud-ouest des États-Unis.
Dès lundi, les températures vont commencer à grimper pour atteindre un pic le jeudi 18 juin. À Montréal, le mercure montera alors à 32 degrés. Le facteur humidex apportera des ressentis de 36 C cette journée-là.
Québec et Gatineau devraient connaître une trajectoire similaire, avec un ressenti jeudi prochain de 37 degrés.
Les nuits risquent aussi d'être très chaudes et humides. À Montréal, on pourra ressentir 23 degrés dans la nuit du 18 au 19 juin.
Le mercure retombera après la canicule et MétéoMédia prévoit un retour aux normales de saison pour la Fête nationale.
À ce cocktail chaud et humide s'ajoute le soleil, qui devrait être de la partie pour la majorité de la canicule. À Montréal et à Québec, on prévoit respectivement 75 et 76 heures d'ensoleillement pour les 7 prochains jours.
La vague de chaleur risque toutefois de se terminer en pluie, alors que des précipitations sont à prévoir dès vendredi prochain.
Cette canicule survient quelques semaines seulement après celle qui a fracassé des records à la fin du mois de mai. Montréal a alors connu la deuxième journée la plus chaude de son histoire, avec 36,6 C et un humidex de 42.
Même si la prochaine vague de chaleur sera un peu moins intense, assure-toi de rester à l'ombre et de boire beaucoup d'eau!
La grande majorité des secteurs économiques s’est vu être confinée durant plus de deux mois, en raison de la pandémie de COVID-19. Voilà que le directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, s’est avancé ce jeudi en affirmant qu’un confinement total lors d’une deuxième vague n’était pas dans les plans.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’économie québécoise en a pris pour son rhume dans les derniers mois, avec le confinement des divers secteurs depuis la mi-mars
Depuis maintenant quelques semaines, le Québec est en mode déconfinement, des centres d’achat aux salons de coiffure, ainsi que les restaurants.
Par contre, advenant une seconde vague pandémique de COVID-19 équivalente à la première, est-ce qu’il s’agirait du même sort côté confinement? 
Probablement pas, selon le directeur de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda.
« Je pense que de revenir à confinement total, ce n’est probablement pas quelque chose qui va se faire », a-t-il avoué lors du point de presse quotidien. « On a appris plus de choses sur le virus. »
Il avance même que Québec a dû fermer des secteurs économiques « qui n’avaient jamais été fermés ailleurs ».
« C’est sûr que ce qui est le plus essentiel restera probablement ouvert », ajoute le scientifique.
« Il se peut que plutôt de [confiner] tout le Québec, il pourrait y avoir des confinements localisés. Ça va dépendre de plusieurs facteurs. »
Rappelons que le Grand Montréal a été le principal foyer d'éclosion de la COVID-19 au Canada.
Le Dr Arruda affirme de même qu’en raison des « effets pervers » d’un confinement, « si on confine à tous les ans [la population], ça pourrait avoir un impact » sur la santé mentale des Québécois et des Québécoises. 
« On verra, mais on aura probablement tiré des leçons de cette première vague, notamment en termes de soins et de santé. »
Le Québec arrive vraisemblablement à la fin de la première vague sur son territoire, alors que la province compte moins de 300 nouveaux cas journaliers depuis les huit derniers jours.
Même chose pour le nombre de décès, qui reste en dessous de 50. 
Depuis juillet 2017, le IGA Duchemin et Frères à Montréal cultive des légumes directement sur son toit et c'est d'ailleurs le plus grand potager biologique en son genre au pays.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec ses 25 000 pieds carrés, l'espace vert compte énormément d'avantages, comme celui d'être situé à seulement 44 marches de distance de la chambre froide du supermarché, et offre ainsi des légumes d'une fraîcheur inégalable à sa clientèle. 
Antoine Trottier, président et cofondateur de La ligne verte, a expliqué au magazine Urbania à quel point il était important de mettre l'agriculteur en avant-plan dans une petite communauté. 
En 2018, c'est près de 19 000 produits issus de leur projet qui ont été vendus sous la marque Frais du Toit et les professionnels responsables de l'espace s'assurent de varier de temps à autre les légumes cultivés dans ce potager afin de faire découvrir des aliments parfois moins connus aux Montréalais.  
Entre herbes, pousses, salades et légumes racines, c'est plus d’une trentaine de variétés différentes issues du toit et certifiés biologiques par Ecocert Canada qu'il est possible de retrouver sur les tablettes du IGA situé dans l’arrondissement Saint-Laurent.
Ce n'est cependant pas le premier aménagement de ce genre à avoir été conçu par La ligne verte, et cette initiative permet entre autres de valoriser l’agriculture urbaine et de « réduire de façon maximale le transport entre les végétaux et la table et ainsi diminuer notre consommation d’essence ». 
L'espace est également parfois utilisé afin d'organiser des événements grandioses et force est d'admettre que le décor est tout simplement féérique. 
Que ce soit afin de célébrer sa 3ème année de vie, de tenir des rencontres hebdomadaires entre employés, d'accueillir l'équipe de Ricardo ou encore lors de soirées privées, de nombreuses personnes ont eu la chance de déguster les produits Frais du Toit tout en admirant le coucher du soleil au fil du temps. 
Le supermarché organise d'ailleurs quelques fois des concours afin de permettre à sa clientèle de découvrir ces lieux et les curieux feraient bien de rester à l'affût lors de leur prochaine épicerie. 
Le marchand d’alimentation n'est toutefois pas le seul à déployer des efforts dans le but de réduire son empreinte écologique, alors que le IGA Cronier en Gaspésie offre depuis 2019 des produits en vrac. 
Cette initiative permet d'éviter le suremballage et de diminuer de manière considérable le gaspillage alimentaire, en plus de permettre aux gens de faire d'intéressantes économies. 
Mis sur pied pour tenter de pallier rapidement les méfaits de la pandémie sur l'économie du Québec, le projet de loi 61 fait couler beaucoup d'encre. En effet, depuis son annonce le 3 juin dernier, plusieurs Québécois réagissent, tentant de faire entendre leur mécontentement, entre autres. Une pétition contre le projet de loi 61 circule d'ailleurs en ce moment et récolte déjà plus de 115 000 signatures.
Adressée au gouvernement du Québec en général et au premier ministre François Legault en particulier, la pétition est une initiative de la citoyenne Élizabeth Dufresne-Gagnon.
Sur la page, les citoyens signataires expliquent longuement les raisons qui motivent leur désaccord avec le projet de loi. La pétition s'amorce toutefois en remettant les choses dans leur contexte.
« La crise actuelle a amené le Québec à se mettre à genou devant cette crise sanitaire mondiale. Cette pétition ne vise pas à juger vos mesures (obligations) prises jusqu’à maintenant. Nous comprenons que vous étiez très à l’écoute des recommandations de l’OMS. »
Le texte énumère ensuite les différents désaccords des citoyens, qui concernent l'immunité judiciaire, l'expropriation et l'environnement, pour ne nommer que ceux-là.
« Peu importe qui est au gouvernement, nous ne pouvons vous accorder à vous ou à d’autres un tel pouvoir, et ce, sans contrainte dans le temps, car ces mesures exposent notre vulnérabilité face à ce que nous avons de plus précieux : nos droits et libertés fondamentales », se termine le texte.
Au moment d'écrire ses lignes, la pétition compte 115 671 signatures, et ça continue d'augmenter.
Via les réseaux sociaux, les différents partis d'opposition présents à l'Assemblée nationale du Québec tentent aussi de discréditer le projet de loi 61 depuis son annonce et semblent tous s'accorder sur la question.
« L’opposition fait front commun et exige le retrait des articles abusifs », a écrit Gabriel Nadeau-Dubois, de Québec solidaire, via Twitter.
« Le #PL61, dans sa forme actuelle, pose problème », soutient le Parti québécois.
De son côté, le Parti libéral du Québec croit que le plan de relance économique proposé est incomplet, entre autres.
Pour le moment, François Legault n'a pas réagi à la pétition. Un point de presse du premier ministre est prévu à 13 h ce jeudi pour faire le point sur la situation actuelle.
La société britannique Quacquarelli Symonds (QS), une entreprise spécialisée dans l’éducation supérieure, vient tout juste de dévoiler son palmarès 2021 des meilleurs instituts universitaires au monde. Selon celui-ci, un établissement montréalais, soit l'Université McGill, se classe pami les 40 meilleurs au monde.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pointant à la 31e position, pour être plus précis, McGill se retrouve derrière l'Université de Toronto, au 25e rang, et devant l'Université de la Colombie-Britannique, au 45e rang, pour compléter la performance canadienne dans le classement.
Plusieurs indicateurs différents sont utilisés par QS pour déterminer la place des différentes institutions dans ce prestigieux palmarès.
Chaque établissement est jugé selon sa réputation académique, sa réputation auprès des employeurs, son ratio d'étudiants internationaux, son ratio de professeurs internationaux, le nombre de citations de travaux de recherche et son ratio professeurs / faculté. 
Un score moyennant 80 % a été octroyé à l'université montréalaise. 
D'ailleurs, cette dernière indique, dans un communiqué, avoir gravi les échelons dans quatre de ces catégories, soit « réputation auprès des employeurs », « réputation académique »,  « ratio d'étudiants internationaux » et « professeurs / faculté ».
L'an dernier, soit lors du classement 2020 de QS, McGill se retrouvait à la 35e position mondiale, ce qui représente un bon de quatre places en 2021. 
« L'Université McGill doit sa réputation à ses 50 centres et instituts de recherche, plus de 400 programmes, sa riche histoire et son réseau d'anciens étudiants florissant de 250 000 personnes dans le monde », indique la société britannique à propos de l'endroit.
Cinq autres universités de la province se sont dénichées une place dans les 1 000 meilleures au monde selon QS :
L'Université de Montréal (#118), l'Université Laval (#420), l'Université Concordia (#477), l'Université du Québec (#601-650) et l'Université de Sherbrooke (#701-750).
La chaîne de café américaine Starbucks a fait sa place au pays, mais tu pourrais en voir de moins en moins par chez nous. Ce mercredi, on apprend que Starbucks prévoit fermer jusqu'à 200 succursales à travers le Canada dans les deux prochaines années. 
Alors que le géant du café a encore l'intention d'ouvrir de nouvelles succursales à travers l'Amérique du Nord, plusieurs de ses cafés devront, quant à eux, fermer leurs portes. 
Dans un communiqué, Starbucks a révélé que la fermeture de ces centaines de restaurants canadiens dans les prochains mois fait partie d'un plan de restructuration post-COVID-19. 
Alors que la société de café avait initialement l'intention d'ouvrir environ 600 nouveaux magasins à travers l'Amérique cette année, ce chiffre a été réduit de moitié à seulement 300.
Habituellement, la compagnie ferme environ 100 de ses succursales les moins performantes par année. 
Ce chiffre doublera dans les deux prochaines années, et ce, seulement au Canada.
À plus long terme, Starbucks indique aussi vouloir adapter son offre à sa clientèle en privilégiant les magasins de type service au volant, cueillette à la porte et commandes à emporter. 
« Alors que nous traversons la crise du COVID-19, nous accélérons nos plans de transformation des magasins pour répondre aux réalités de la situation actuelle, tout en offrant une expérience sûre, familière et pratique à nos clients », a indiqué le CEO de Starbucks, Kevin Johnson, dans un communiqué.
L'entreprise estime avoir été affectée d'environ 2,2 milliards de dollars depuis le début de la pandémie de COVID-19.
Pour le moment, aucune information n'a été révélée à savoir combien de succursales au Québec seront touchées par ces fermetures. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Si certains ont attendu la pandémie pour se convertir à l'achat de billets en ligne, d'autres ont depuis longtemps adopté cette habitude. C'est le cas de James Colin Aiken et de Claude Léger, qui participent de cette façon au Lotto Max semaine après semaine. Mais les deux hommes étaient sûrement loin de se douter qu'un bon matin, ils allaient remporter un gros lot de 6,5 M$.
À la fois collègues et amis, James Colin Aiken et Claude Léger, l'un de Montréal, l'autre de la Montérégie, achètent depuis quelques années leurs billets du Lotto Max assidûment.
Participation en main, c'est M. Aiken qui fait l'incroyable découverte le 5 mai dernier, aux aurores. Il saute aussitôt sur son téléphone afin d'avertir son ami de la bonne nouvelle.
« J'ai reçu l'appel à 5 h du matin et ç'a été le plus beau réveil de ma vie! », rapporte ce dernier.
Bel et bien vainqueurs du gros lot, les deux hommes deviennent donc multimillionnaires avec 6 500 000 $ à se partager.
Loto-Québec a d'ailleurs mentionné ce gain sur son compte Twitter le 6 mai.
« Le GROS LOT de 13 000 000 $ du Lotto Max a été gagné et partagé par 2 gagnants, dont un au Québec. Un billet acheté sur le portail http://lotoquebec.com se mérite la somme de 6 500 000 $! »
Avec ses nouveaux millions, le Montréalais a l'intention d'acheter une demeure pour sa douce moitié et de prendre sa retraite illico.
Quant à M. Léger, il souhaite se procurer une voiture neuve et faire profiter de son argent à ses deux filles.
Depuis le 18 mars dernier, il demeure impossible de réclamer les montants gagnés en personne.
Pour les gagnants de lots de 25 000 $ et plus, Loto-Québec leur demande d'entrer en communication avec le service à la clientèle afin de réclamer leur dû.
Et du côté des gratteux, il est à nouveau possible de s'en procurer dans les différents points de vente, et ce, depuis le 3 juin dernier.
« Les loteries sont de retour dans nos points de vente. Voici tout ce que tu dois savoir avant de t’y rendre! », pouvait-on lire sur le compte Twitter de la société.
Le Québec déconfine progressivement et l'ouverture des commerces et des restaurants se fait tranquillement. La Ronde, parc d'attractions situé sur l'île Sainte-Hélène, à Montréal, a bien hâte de pouvoir accueillir les Québécois à nouveau, et a d'ailleurs déjà un plan pour lorsque ce sera possible.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le parc d'attractions appartient à Six Flags depuis 2001. S'il n'a pas encore eu le feu vert des autorités, il a tout de même commencé à s'y préparer, rapporte le Journal 24 Heures. 
Selon les informations du PDG de l'entreprise, Mike Spanos, les usagers du parc devront choisir à l'avance leur journée via un système de réservations qui prendra moins d'une dizaine de minutes : « Aucune entrée ne sera tolérée sans réservation. »
Ce système permettra à La Ronde de contrôler le nombre de personnes sur le site, et de s'assurer que la distanciation sociale puisse être respectée. 
La société, qui attend toujours l'autorisation du gouvernement du Québec pour rouvrir ses portes cet été, a eu le feu vert dans certaines villes, notamment aux États-Unis, et a annoncé les mesures qui seraient prises. 
On peut donc supposer que les mesures prises par Six Flags dans ses autres parcs pourraient ressembler à celles qui seront établies à Montréal. 
En Géorgie, le parc ouvre le 15 juin pour les membres ayant un passeport-saison, et le 22 juin pour tous. Les visiteurs devront s'enregistrer comme il est prévu à Montréal, en plus de devoir écouter une vidéo qui explique les procédures de distanciation et d'hygiène du parc et d'accepter les nouvelles politiques de sécurité.
Les procédures Six Flags aux États-Unis obligent actuellement le port du masque pour les employés, mais aussi pour tous les visiteurs qui ont plus de deux ans. 
La température des employées sera prise tous les jours lors de leur arrivée et on promet qu'une équipe désinfectera, maintes fois par jour, toutes les surfaces utilisées par les visiteurs. Des caméras thermiques permettront de s'assurer que les clients ne sont pas au-dessus de la température permise.
Le Six Flags de Géorgie prévoit d'autres mesures courantes au Québec, comme le marquage au sol dans les files d'attente et l'usage de plexiglas entre les employés et les clients. 
Une stratégie a d'ailleurs été établie pour séparer les familles dans les manèges qui circuleront à capacité réduite. Même son de cloche du côté des aires de repos et d'alimentation. 
La saison de La Ronde à Montréal sera considérablement raccourcie. 
Pour combler la déception des amateurs de sensations fortes, le parc d'attraction montréalais promet le stationnement gratuit en 2020 à tous ceux qui achèteront des passeports-saison.
Ces passes, qui seront bonnes pour tout le reste de la saison, sont d'ailleurs actuellement à gros rabais, soit à un tarif moins cher que le prix d'une seule journée à La Ronde. 
L'épopée de la baleine à Montréal s'est terminée tristement ce mardi matin, alors que l'animal a été aperçu échoué au large de Varennes. Des experts en faune marine sont maintenant sur place pour déplacer sa carcasse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est tôt le matin du 9 juin qu'un pilote maritime a publié sur Facebook une vidéo montrant vraisemblablement l'animal sans vie flottant dans le fleuve. 
Le rorqual à bosse, qui vit habituellement dans les eaux salées du Golfe Saint-Laurent, s'était aventuré jusqu'au port de Montréal le 30 mai dernier.
Après plusieurs jours à nager et faire des sauts au plaisir des Montréalais curieux, il était demeuré introuvable depuis dimanche, jusqu'à la triste découverte de ce matin.
Narcity s'est entretenu avec Marie-Ève Muller, directrice des communications au Groupe de recherche et d’éducation sur les mammifères marins (GREMM), pour savoir qu'est-ce qui arrivera avec la carcasse, pourquoi la baleine n'a pas pu être sauvée et si on saura pourquoi elle est venue jusqu'ici.
Des experts sont présentement sur place pour inspecter la carcasse de la baleine. Quelles sont les prochaines étapes?
« Ils vont faire une nécropsie, pour avoir des précisions [sur la cause du décès] et savoir si elle avait une maladie sous-jacente.
« On ne sait pas encore où, ni quand exactement, mais il faut trouver un endroit où la rapatrier à terre. C’est un défi considérable pour éviter que ça devienne une nuisance publique.
« Une carcasse, ça sent fort et là on est en milieu urbain, donc il faut trouver un endroit pour faire ça de façon sécuritaire pour l’équipe, en temps de pandémie. »
« Il va d'abord y avoir un examen macroscopique, qui permet d’avoir les premières informations. Puis, des examens microscopiques, une analyse des tissus, une analyse de sang, qui permettent de répondre aux questions sur les parasites et les maladies. Ça, ça prend plusieurs mois. »
Serons-nous en mesure de savoir pourquoi la baleine s'est aventuré si loin de son habitat?
« Ça peut donner des pistes, ça se peut que non. C’est vraiment difficile à dire, vu qu’on ne peut pas lire dans le cerveau des baleines. »
Pourquoi n'y a-t-il pas eu d'opération de sauvetage de la baleine, pour éviter une situation comme celle-ci?
« Il faut savoir que déplacer une baleine, ça ne se fait pas tout seul. Il y a des gens qui proposaient de lui mettre une laisse — c’est d’avoir une mauvaise connaissance de ce que c’est un animal marin de 9,5 mètres qui pèse plusieurs tonnes!
« Il y a des enjeux de sécurité pour l’équipe qui aurait eu à intervenir. Faire jouer des sons sous l’eau, dans certains cas ailleurs dans le monde, ça s’est soldé par l’animal qui était tellement effarouché qu’il s’échoue, donc finalement, on cause la mort de l’animal. Il y a toujours des risques à intervenir. »
« C’est vraiment difficile, je comprends les gens d’être déçus. Mais les décisions ont été prises en consultation avec des experts de partout sur la planète. Il y a eu vraiment beaucoup de travail qui n’était pas toujours visible aux yeux du grand public.
« Si on peut trouver un point positif dans cette histoire là, pour beaucoup de Montréalais-Montréalaise, c’est une première rencontre avec le milieu marin, ça les a sensibilisés sur la présence de baleines dans le Saint-Laurent. »
Il est possible de suivre les prochains développements de la nécropsie du rorqual sur le compte Twitter de Baleines en direct.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau explique ce qui va arriver si tu as demandé la PCU par erreur
Depuis le début de la pandémie de COVID-19 au Canada, plusieurs personnes ont perdu leur emploi temporairement ou pour de bon. Le gouvernement de Justin Trudeau a alors mis sur pied plusieurs aides financières, dont la Prestation canadienne d’urgence (PCU). Si tu l’as demandée par erreur, tu ne seras pas puni, mais tu devras la rembourser. 
Avant l’apparition de la PCU, les Canadiens ayant perdu leur emploi en raison du nouveau coronavirus appliquaient pour l’assurance-emploi.
Et est arrivée la prestation. Plusieurs en ont fait la demande, même si l’assurance-emploi était en chemin. Voilà que Justin Trudeau affirme que les Canadiens ayant perçu le 2 000 $ par mois par erreur ne seront pas en eau trouble. 
« Ils ne vont pas être punis pour avoir fait une erreur dans un système où il y avait énormément d'incertitudes », a assuré M. Trudeau, ce mardi à Ottawa.
Il ajoute qu'il y a des gens qui ont « fait une erreur » et ont pris à la fois la PCU et la subvention salariale. « Ils vont devoir repayer un des deux. »
En revanche, le premier ministre avoue que son gouvernement a besoin de mettre sur pied des mesures « concrètes et précises » pour aller chercher « cette petite minorité de criminels qui prennent avantage d’un moment de pandémie, d’un moment de difficulté dans la société pour profiter de façon injuste et illégale ».
Le programme d'aide aurait vraisemblablement été ciblé par des fraudeurs dans les dernières semaines.
Les libéraux de Justin Trudeau déposeront ce mercredi un projet de loi qui vise à mettre le grappin sur les fraudeurs.
Les belligérants pourraient faire l’objet d’amendes salées et pourraient faire face à une peine d’emprisonnement pouvant aller jusqu’à six mois.
Initialement, la PCU a été mise en place pour aider les Canadiens qui n’avaient plus de revenus en raison de la COVID-19.
Ce sont plus de huit millions de personnes qui en ont fait la demande depuis sa mise en place, en avril dernier.
Justin Trudeau n’exclut pas de prolonger cette prestation d’urgence.
C'est officiel, les propriétaires et la clientèle peuvent se réjouir : le gouvernement Legault a annoncé la réouverture des restaurants du Québec à compter du 15 juin prochain. Même si le grand Montréal demeure pour l'instant exclu de l'équation jusqu'au 22 juin, ce sont des centaines de salles à manger québécoises qui se remettent déjà en marche.
Elles devront d'ailleurs toutes se plier à de nombreuses mesures sanitaires. Voici donc à quoi tu peux t'attendre lors de ta prochaine sortie au resto.
En fin de journée le 8 juin, peu après l'annonce de François Legault, la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a partagé, par voie de communiqué, son plan d'encadrement et sa trousse d'outils pour la réouverture des restaurants.
Le guide en question se décline en cinq grandes mesures, qui sembleront sans doute déjà familières pour plusieurs. 
« L'exclusion des personnes symptomatiques des lieux de travail. »
Si un employé présente des symptômes qui pourraient être liés à la COVID-19, il ne doit pas se présenter au travail. Et s'il s'y trouve déjà, il doit être isolé sur-le-champ. Son employeur est tenu d'agir avec discrétion dans le respect de la vie privée de son employé.
De plus, les clients qui se présentent sur place avec de tels symptômes se verront dans l'obligation de rebrousser chemin.
Deux mètres de distance doivent être maintenus, dans la mesure du possible, entre les employés.
Des barrières physiques doivent être installées entre les employés et les clients aux caisses.
Les serveurs aux tables devront, quant à eux, porter des masques.
Les employés devront se laver les mains le plus souvent possible. Et le paiement sans contact doit être privilégié.
Le nettoyage assidu des outils, des équipements et des surfaces fréquemment touchés.
À noter aussi que le nombre de clients à l'intérieur de la salle à manger sera restreint et que les consignes destinées aux clients ainsi que les mesures sanitaires appliquées devront être affichées clairement dans le restaurant.
De plus, du désinfectant à mains devra être mis à la disposition de la clientèle et l'échange d'objets comme les menus devra être limité.
Sans contredit, toutes ces mesures alourdiront la charge de travail des propriétaires et de leurs employés, en plus de transformer quelque peu l'expérience client au sein des salles à manger du Québec. 
Les Montréalais se lèvent ce matin avec une bien triste nouvelle. La baleine à bosse de Montréal, qui avait fait son apparition dans les eaux du fleuve la semaine dernière, se serait échouée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Dans une vidéo publiée ce mardi 9 juin, on peut apercevoir le corps d'une baleine flotter dans l'eau, sans vie, dans le secteur de Varennes près de la métropole.
C'est Simon Lebrun, un pilote maritime de la Corporation des pilotes du Saint-Laurent Central, qui a partagé les images de l'animal.
Contacté par Narcity, le Groupe de recherche et d’éducation sur les mammifères marins (GREMM) a affirmé qu'il était « fort probable » que ce soit la fameuse baleine qu'on aperçoit sur la vidéo.
« Notre équipe est sur place et on attend d'avoir plus d'images pour confirmer », a ajouté la directrice aux communications, Marie-Ève Muller.
Cela faisait déjà quelques jours que la baleine n'avait pas été aperçue.
La dernière fois qu'elle avait été repérée, c'était le matin du dimanche 7 juin, dans les environs de Pointe-aux-Trembles, d'après Baleines en direct.
On rappelle que l'animal, un rorqual à bosses, était d'abord apparu dans le secteur le 30 mai dernier.
Sa présence dans les eaux montréalaises était inhabituelle, puisque ce type de baleine vit habituellement dans l'eau salée du Golfe du Saint-Laurent.
L'animal a passé plusieurs jours dans le secteur du pont Jacques-Cartier et de l'île Sainte-Hélène.
Faisant fréquemment des sauts hors de l'eau, sa venue près de chez nous a attiré l'attention de nombreux curieux, qui sont venus l'observer par dizaines dans le port de Montréal.
C'est quelques heures après l'annonce du premier ministre M. Legault au sujet des développements sur la crise sanitaire en ce lundi 8 juin qu'on apprend que c'est finalement officiel : les rassemblements intérieurs de dix personnes ou moins seront permis dans les résidences privées, et ce, dès le 15 juin, à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal, de la municipalité régionale de comté de Joliette et de la ville de L'Épiphanie. 
Dans ces régions, il sera possible de le faire dès le 22 juin prochain, comme on peut le lire dans un communiqué.
Le point de presse de M. Legault, étant maintenant un rendez-vous quotidien pour les Québécois, était très attendu ce lundi, alors qu'on allait connaître les prochaines étapes du déconfinement graduel. 
Cet après-midi, le ministre de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation, André Lamontagne, le ministre du Travail et de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, et Richard Massé, conseiller médical stratégique à la Direction générale de la Santé publique, se sont également présentés devant les médias.
Ils y ont annoncé la date de réouverture des restaurants de la province, mais ont aussi confirmé que les rassemblements intérieurs seraient maintenant permis, moyennant certaines règles.
Le maximum de dix personnes provenant de trois maisonnées différentes devra être respecté.
De plus, les deux mètres de distanciation devront encore être de mise.
« C'est toujours le concept de bulle dont on a discuté », mentionne M. Massé.
Le Dr Massé a également soulevé la pertinence de conserver les rencontres familiales ou amicales à l'extérieur si la situation le permet : 
« Les milieux intérieurs, c'est des endroits qui sont plus propices à transmettre des infections de personne à personne ou à travers des objets. »
« Donc on pense que c'est vraiment important de respecter [les] recommandations », poursuit-il.
Afin de prévenir la transmission du virus dans les demeures des Québécois, le conseiller médical stratégique à la Direction générale de la Santé publique a également proposé de désinfecter les poignées de porte avant et après, ainsi que d'éviter d'inviter des personnes malades. 
Dr Massé a également évoqué le fait de prendre certaines notes par rapport aux gens présents dans cesdits rassemblements.
Ce faisant, s'il y a contamination, il sera plus facile de retracer ceux ayant été en contact.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau explique ce qui va arriver si tu as demandé la PCU par erreur
Une fois de plus, les réponses passives-agressives d'Hydro-Québec font jaser sur les réseaux sociaux. Maintenant réputée pour répondre aux commentaires des clients avec beaucoup de sarcasme, plusieurs sont fans des réponses de la société d'État. 
La dernière qui en a fait rire plus d'un date du 3 juin dernier et a circulé en masse depuis. 
C'est dans une publication Facebook sur les approches et les stratégies mises en place pour les employés sur le terrain qu'Hydro-Québec a reçu le fameux commentaire d'un usager qui traitait l'entreprise de « complotistes ». 
« Plusieurs ne respectent pas les consignes au travail moi y compris et ont est pas plus malade!! Vous êtes des complotistes!! », pouvait-on lire. 
Ça n'a pas pris de temps avant qu'Hydro-Québec réponde du tac au tac. 
« Tout comme quelqu'un qui ne porte pas sa ceinture de sécurité s'en sortira probablement indemne la majorité du temps, mais on le retrouvera probablement à 100m de son véhicule en petits morceaux si jamais il est victime d'un accident. La prévention ne veut pas dire qu'il nous arriverait quelque chose à chaque fois, mais plutôt qu'on veut être prêt pour les fois où ça pourrait arriver. 
« P.S. Beau casque sur votre photo de profil. Tombez-vous en moto à chaque balade? » 
Et si certains croyaient que c'était un montage, Hydro-Québec a confirmé que c'était « une réponse 100% authentique ».
Le commentaire de l'internaute qui a démarré cet engouement a été retiré, mais les captures d'écran continuent de circuler et sont devenues virales. 
Sur le compte Facebook Passif-agressif Hydro-Québec où l'échange a été partagé, la publication a reçu plus de 6 500 likes et 885 commentaires. 
Même dans les réactions à cette publication, les gestionnaires des réseaux sociaux de l'entreprise continuent sur le même ton. 
« On a pris le cours "comment parler aux épais en trois leçons faciles" chez Hydro », a commenté cet internaute. 
Et Hydro a simplement répondu : « En fait, c'est nous qui donnons le cours. »
Hydro-Québec n'est d'ailleurs pas le seul compte officiel à faire réagir en raison de ses réponses. La Sûreté du Québec ne laisse pas sa place non plus.
L'été dernier, un gestionnaire de communauté avait suscité de nombreuses réactions alors qu'il était  « parti en échappé avec le clavier », comme l'avait souligné la SQ. 
VIDÉO POPULAIRE Les voyageurs devront respecter toutes ces nouvelles mesures à l'aéroport de Montréal
Pour un deuxième week-end d'affilée, Montréal a vu défiler dans ses rues des milliers de manifestants contre le racisme et la brutalité policière.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le dimanche 7 juin, une foule immense a répondu à l'appel des organisateurs, dont la Ligue des noirs nouvelle génération, et a foulé le pavé pour soutenir la cause.
Partant du parc Émilie-Gamelin en avant-midi, les manifestants ont traversé le centre-ville pour finir leur marche au Square Dorchester. Pandémie oblige, nombreux étaient ceux qui portaient un masque pour se protéger.
Ce sont environ plus de 10 000 manifestants qui ont défilé dans une ambiance pacifique durant toute la durée de l'événement, d'après le Service de police de la Ville de Montréal.
Le SPVM a indiqué que seuls des groupes de personnes rassemblés après la manifestation ont nécessité l'intervention des policiers.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs ont partagé des images impressionnantes de la foule qui illustrent l'ampleur de ce moment qui marquera l'histoire.
Vu de haut, on voit les manifestants défiler en pleine rue et on peut les entendre entonner les slogans « Black Lives Matter » et « No justice, no peace », suivi d'applaudissements.
Plusieurs portaient un chandail blanc, comme les organisateurs invitaient à le faire, et brandissaient des pancartes avec des slogans à la fois revendicateurs et inspirants.
À un moment de la marche, les manifestants se sont agenouillés au sol avec le poing en l'air en hommage aux victimes de la brutalité policière.
L'atmosphère était même quelque peu festive, alors que les participants dansaient et sautaient au son des chants et des discours.
Les photos et vidéos partagées montraient une foule diverse avec des gens de toutes origines, à l'image de la métropole.
Le gouvernement du Québec en souhaitait 10 000, et ce sont près de 90 000 personnes qui ont répondu à l'appel de François Legault pour recevoir la formation payée de préposé aux bénéficiaires. Un triage sera par contre de mise et certaines consignes devront être respectées. 
Avec ce nombre inattendu d'inscriptions, le gouvernement du Québec a dû imposer des conditions pour avoir accès à la formation accélérée de 375 heures et payée 21 $/h.
Selon les documents, dont La Presse a eu copie, les candidats retenus devront être prêts à travailler à temps complet, soit 36,25 heures par semaine, et être disponible de soir, de nuit et de fin de semaine, et ce, pour une durée d’une année, après avoir complété le programme.
Le ministère de l’Éducation a envoyé par courriel ses nouvelles exigences aux personnes inscrites.
Concernant les candidats n'ayant pas encore reçu de communications, on a confirmé à Narcity Québec qu'ils devraient la recevoir dans les prochains jours.
Le courriel indique qu'un « préalable de 3e secondaire (réussite des cours langue d’enseignement, langue seconde et mathématique) OU détenir une attestation d’équivalence de niveau de scolarité (AENS) OU avoir réussi le test de développement général (TDG) sans préalable spécifique OU posséder des acquis expérientiels en lien avec ce programme d’études ». 
Lors de la formation, chaque étudiant recevra une bourse de 7 875 $, soit l'équivalent de 21 $ l’heure. 
S'il ne respecte pas l'engagement d'un an, le nouveau préposé devra aviser son employeur dans un délai de 30 jours et rembourser la somme totale reçue lors de la formation. 
La formation de trois mois commencera le 15 juin prochain et se poursuivra jusqu’à la mi-septembre.
Ce jeudi, le premier ministre François Legault mentionnait que parmi le nombre élevé d’inscriptions se retrouvaient plusieurs préposés déjà à l’emploi d’un CHSLD. 
Ainsi, le ministère demande à ceux-ci d’attendre la tenue d’une seconde période de formation qui, elle, aura lieu à l’automne. 
Rappelons que cette formation a été mise en place par le gouvernement Legault afin de contrer le manque d'effectif dans les CHSLD du Québec, lourdement touchés par la crise sanitaire de COVID-19.
Malgré les contraintes et les nouvelles habitudes de distanciation sociale auxquelles on doit s'habituer, la Ville de Québec s'est donné la mission de se « tricoter un été » pour permettre aux résidents de profiter de la belle saison. D'ailleurs, si tu veux t'organiser un BBQ avec ta gang, mais que ta cour est un peu trop petite pour respecter le deux mètres, tu pourrais transformer ta rue en « rue festive » à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir permis l'alcool dans les parcs, installé de nouvelles places éphémères et l'arrivée éminente de trois nouveaux ciné-parcs, la Ville vient de dévoiler son projet de rues festives. 
« Transformez votre rue en rue piétonne le temps de quelques heures, d’une journée ou même d’une fin de semaine. Une belle occasion de faire plus ample connaissance avec vos voisins ou d’organiser un BBQ », peut-on lire sur la publication Facebook de la Ville de Québec. 
Tu peux donc te planifier un 5 à 7 entre amis juste en face de chez toi et sans te soucier de te tenir trop proche de ta voisine Sylvie un peu trop affectueuse après un verre de rosé!
C'est à partir du 19 juin prochain qu'il sera possible de faire la demande pour rendre ta rue temporairement piétonne. 
Pour ce faire, tu dois d'abord remplir un formulaire pour ensuite envoyer ta demande d'autorisation.
Dans celui-ci, tu devras répondre à quelques questions sur l'événement que tu organises, notamment la date et l'heure de l'activité, l'arrondissement et bien sûr tes coordonnées. 
Il faudra aussi préciser s'il y aura l'utilisation d'un BBQ et de la consommation d'alcool. 
« Vous avez la responsabilité d’avoir l’accord de vos voisins », peut-on lire dans le document de la Ville qui propose d'ailleurs de les aviser avec des cartons d'invitations ou des affiches. 
À noter que tu ne peux pas demander de piétonniser n'importe quelle rue de la ville.
Il sera interdit de fermer les artères principales, les rues avec une caserne de pompiers à proximité, les rues commerciales, avec bornes de stationnements, en travaux routiers, ou les rues où circulent des autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC).
Les demandes d'autorisation sont traitées dans un délai de dix jours, alors il faudra t'y prendre d'avance pour ton prochain BBQ.  
Le bar mythique de danseurs nus de la métropole, le 281, annonçait en février 2020 qu'il fermerait ses portes à l'automne après 40 ans de services. Si le bar avait prévu faire de l'été un gros party avant la fin définitive de cette aventure, on apprend maintenant que le club 281 de Montréal est fermé pour de bon.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Guy Gignac, le directeur général, avait annoncé au Journal de Montréal, plus tôt cette année que l'été serait inoubliable : « On va aller all-in dans le tapis pour finir en beauté. »
Toutefois, les circonstances actuelles forcent la propriétaire de l'établissement, Annie Delisle, à faire autrement.
C'est dans une vidéo publiée sur la page officielle de l'établissement que la propriétaire et fille du fondateur a fait l'annonce. 
Accompagnant la vidéo, le Facebook du 281 explique, dans un long message d'adieu, que la situation actuelle ne permettrait pas de rouvrir le club sans le dénaturer. 
« On espère que vous allez bien, malgré les grands bouleversements des dernières semaines.« Vous le savez, le 281 est, comme tous les établissements du même genre, inopérant depuis le 15 mars. Cette longue et pénible pause nous a tout de même permis de nous recentrer sur ce qu’est l’expérience du 281.« Du portier qui vous accueille, aux spectacles sur scène, en passant par le service de nos barmen et serveurs, sans oublier ces moments où tous se lèvent de leur chaise et dansent; Le 281, ce n’est pas une expérience passive. C’est une expérience chaleureuse, conviviale et inclusive.« Comme l’actualité n’est pas très encourageante, nous nous devons de prendre des décisions, aussi difficiles puissent-elles être.« Considérant que nous ferons partie de la dernière phase de déconfinement et que la règle des deux mètres sera là pour rester, il nous sera impossible de recréer l’ambiance du 281, sans la dénaturer.« Nous avons donc pris la décision de ne pas rouvrir le 281 avant sa date de fermeture officielle, qui était prévue le 5 septembre prochain.« L’option de repousser la date fermeture n’est malheureusement pas envisageable non plus; la bâtisse ayant été vendue, nous devons respecter les ententes conclues avant la crise. Alors non, au grand désespoir de tous, nous ne pourrons boucler la boucle ensemble une dernière fois.« C’est triste oui, mais ce n’est pas grave. Ce qui est grave ce sont les désastres des CHSLD, les pertes d’emploi, les fermetures de PME, sans parler de tout ce qui bouscule l’actualité présentement.« Nous allons tout de même continuer de publier du contenu sur nos médias sociaux cet été et nous vous invitons à nous partager vos meilleurs moments au 281!« Encore une fois, MERCI! Ce fut un honneur de vous accueillir et de célébrer toutes les occasions avec vous et ce, depuis 40 ans! » 
Pour terminer sa vidéo, la dame invite les anciens clients et employés du bar à partager des anecdotes et moments touchants qui ont eu lieu au cours des dernières années : « Ça sera notre façon de faire un wrap up de ces 40 années. »
Elle raconte que le tout sera publié cet été sur la page du 281 pour terminer en beauté.
L'établissement ne pourrait rouvrir après le déconfinement puisqu'il a été vendu. 
 Selon Mme Delisle, le constructeur procéderait éventuellement à la démolition de l'édifice qui abrite le 281, probablement d'ici l'année prochaine. 
Après une météo plus fraîche depuis quelques jours, le mercure sera à nouveau à la hausse en fin de semaine. Ce qui incitera sans doute les citadins à se balader aux alentours... et les chantiers de construction à se remettre à l'oeuvre. Des entraves sont prévues dans la métropole sur l'autoroute 40 et l'autoroute 15. La circulation à Montréal se verra donc doublement perturbée ce week-end.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux communiqués de presse émis par le ministère des Transports du Québec (MTQ) sont parus plus tôt cette semaine.
Un premier le 1er juin concernant la fermeture complète de l'autoroute 40 en direction est. Et un second le 3 juin faisant état de fermetures majeures de l'autoroute 15.
C'est pour des raisons d'asphaltage et de réparation de chaussée que le nord de Montréal sera paralysé par endroits du vendredi 5 juin 22 h au lundi 8 juin 5 h.
« Fermeture complète de l'autoroute 40 en direction est entre la sortie no 65 - P.-É.-Trudeau / A-520 / R-117 / Aut. Côte-de-Liesse / Boul. Marcel-Laurin et l'entrée en provenance de l'A-15 en direction sud.
Fermetures majeures par défaut : échangeur Côte-de-Liesse, bretelle de l'A-520 EST vers l'A-40 EST; échangeur Décarie, bretelle de l'A-15 NORD vers l'A-40 EST et bretelle de l'A-40 EST vers l'A-15 SUD; échangeur des Laurentides, bretelle de l'A-40 EST vers l'A-15 NORD. »
En ce qui concerne l'autoroute 15, des « entraves sont notamment requises afin de débuter l'installation des haubans sur le pont au-dessus du canal de Lachine, » explique le MTQ, qui recommande d'ailleurs de carrément éviter le secteur.
Comme pour l'autoroute 40, les travaux se dérouleront entre le vendredi 5 juin 22 h et le lundi 8 juin 5 h.
« Fermeture de l'autoroute 15 en direction sud entre l'échangeur Turcot et l'entrée en provenance de l'avenue Atwater.
Fermeture de l'autoroute 15 en direction nord dans l'échangeur Turcot. »
Plusieurs bretelles seront touchées, tout comme certaines zones du réseau local, telles que la rue Saint-Patrick ou encore une partie de la piste cyclable du canal Lachine.
À noter que les automobilistes devront s'armer de patience car le MTQ aura besoin de trois autres week-ends pour terminer les travaux amorcés sur l'autoroute 15.
Si tu es un amateur de poker, tu t'es peut-être déjà tourné vers une plateforme en ligne pour y jouer. Si c'est le cas, tu pourrais être inclus dans un recours collectif contre Loto-Québec qui vient d'être enclenché.
Une demande a été déposée à la Cour supérieure du Québec le 1er juin. Celle-ci allègue qu'un défaut sur la plateforme en ligne de poker Texas Hold'em de Loto-Québec a avantagé certains utilisateurs.
Sur les sites Espacejeux et OK Poker, les joueurs qui utilisaient un iPad, et possiblement tout appareil iOS, étaient en mesure de  « voir les deux "pockets" cartes de leur adversaire après une main », et ce, même si ce dernier ne désirait pas montrer ses cartes.
Cette faille, qui existait jusqu'au soir du 18 mai 2020, aurait avantagé certains utilisateurs qui obtenaient des informations sur les autres joueurs à leur insu.
Les personnes qui jouaient sur un ordinateur portable ou de bureau n'avaient pas un accès égal à l'historique des mains sur les plateformes de Loto-Québec.
L'action collective vise toute personne qui a payé de l'argent pour jouer au Texas Hold'em Poker sur Espacejeux et/ou OK Poker jusqu'au 18 mai inclusivement. Tous les habitants du Canada peuvent être inclus.
La demande affirme que les membres du recours ont été trompés par Loto-Québec et leur consentement, vicié.
On y déclare aussi que la société d'État continue de violer la Loi sur la protection du consommateur en n'informant pas ses utilisateurs de la faille ni en modifiant leurs identifiants.
Des joueurs avantagés ont en effet pu prendre note des stratégies de leurs opposants grâce à leur nom d'utilisateur.
Le recours vise le remboursement de la totalité des sommes payées par les demandeurs sur les plateformes ainsi que 300 $ en dommages punitifs pour chaque membre.
On exige aussi de Loto-Québec qu'elle change les noms d'utilisateurs de tous les membres afin de remettre les joueurs sur un même pied d'égalité.
Pour s'inscrire au recours, il suffit de remplir le formulaire disponible sur le site Web du cabinet LPC Avocat Inc., qui chapeaute l'action.
La demande est présentement en attente d'audition devant la Cour pour être autorisée.
Ce weekend, Montréal a reçu une visite aussi inattendue qu'inédite : une baleine à bosse a été aperçue à nager dans le fleuve près du pont Jacques-Cartier. Alors qu'elle est toujours présente dans le secteur, des foules se sont attroupées pour voir ce rare spectacle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Arrivée dans le port de Montréal ce samedi 30 mai, l'animal marin, un rorqual à bosse, a attiré la curiosité de plusieurs habitants, qui se sont dirigés près de la rive pour l'observer faire d'impressionants sauts dans les eaux du fleuve. 
Des dizaines de personnes se trouvaient sur le Quai de l'Horloge. Il y avait tellement de monde que la distanciation physique s'avérait parfois difficile, comme on peut le constater sur certaines photos publiées sur les réseaux.
La scène s'est répétée dans les derniers jours, puisqu'en date du mercredi 3 juin, la baleine nage toujours dans les environs du pont Jacques-Cartier et pourrait y rester encore un moment, selon Baleines en direct.
Les acrobaties du rorqual vont donc probablement continuer d'attirer des spectateurs.
La présence de la baleine dans la région de Montréal est inhabituelle, puisqu'elle vit habituellement dans l'eau salée. Jamais cette espèce n'a été observée autant en aval dans le Saint-Laurent.
Selon le Groupe de recherche et d'éducation sur les mammifères marins (GREMM), l'animal n'a pas encore été identifié, mais il s'agirait d'un spécimen juvénile âgé de 2 à 3 ans de sexe indéterminé.
La baleine serait par ailleurs en bonne santé et a un comportement normal. Seule sa peau serait un peu abîmée par son passage en eau douce, mais la situation n'est pas alarmante à court terme.
Le Réseau québécois d’urgences pour les mammifères marins (RQUMM), qui surveille l'animal depuis son arrivée dans l'estuaire, compte le laisser à lui-même pour l'instant, puisqu'il pourrait à tout moment reprendre le chemin du golfe du Saint-Laurent, son habitat naturel.
Des méthodes pour attirer ou effrayer l'animal avec des sons existent, mais ne seraient pas efficaces pour l'aider à parcourir les 400 kilomètres qui le sépare du golfe, indique le RQUMM.
Même si le spectacle est fascinant, le RQUMM rappelle que les gens qui utilisent un bateau de plaisance ou un kayak doivent se tenir à au moins 100 mètres de la baleine, car la navigation fluviale est le plus grand danger pour l'animal.
Si tu comptes l'observer de la terre ferme, il est rappelé que la distanciation physique demeure de mise en raison de la pandémie.
Le 28 avril dernier, la Ville de Montréal a pour la première fois recommandé publiquement le port du couvre-visage lorsque la distanciation physique de deux mètres est impossible. Depuis, plusieurs ont écouté ces recommandations et se sont mis à adopter le masque. La Ville de Côte Saint-Luc a décidé de ne pas faire les choses à moitié et de rendre obligatoire le port de celui-ci dans certains lieux publics.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le règlement 2557 a été adopté lors de la séance du conseil de la Ville de ce 1er juin.
Ce décret, qui est déjà en vigueur et viendra à terme le 31 août prochain, prévoit que le couvre-visage soit exigé dans les édifices municipaux, comme les bibliothèques, et à l'intérieur des commerces.
« Il exige également la présence de désinfectant pour les mains dans les immeubles à appartements et les condominiums », peut-on lire dans un communiqué publié par la Ville ce 2 juin.
Ainsi, un commerçant ne pourra autoriser l'entrée de clients qui ne portent pas de masques. 
Alors que les clients en tant que tels ne recevront pas d'amendes, les établissements et gestionnaires, eux, pourraient y goûter, prévient le règlement 2557.
« En général, l’application du règlement sera faite dans les établissements commerciaux lorsqu’un programme de sécurité et de surveillance n’est pas complet ou n’est pas mis en œuvre. »
Il ira de même dans les immeubles d’appartements et les copropriétés, où certains pourraient recevoir des amendes si aucun mécanisme de lavage des mains ou affiches ne sont installées.
Les amendes prévues pour ceux qui ne portent pas de masques dans les édifices municipaux pourraient osciller entre 100 $ et 500 $, et peuvent être doublées en cas de récidive.
Les commerces laissant entrer des clients sans lesdits couvre-visages, eux, pourraient devoir payer entre 200 $ et 500 $ pour une première infraction.
Certaines exceptions existent. Si le masque empêche quelqu'un de respirer adéquatement ou s'il a des problèmes de santé tels que l'asthme, les handicaps cognitifs et les difficultés d'audition, il n'aura pas à le porter.
La Ville indique que, même si ce règlement est effectif dès maintenant, « un délai de grâce sera accordé aux immeubles d’appartements et aux copropriétés pour installer les éléments requis ».
Les établissements commerciaux profiteront eux aussi d'un délai pour mettre en place leur programme.
Côte Saint-Luc distribuera d'ailleurs des couvre-visages à ses citoyens, mais en attendant, l'arrondissement les encourage à s'en procurer ou à s'en fabriquer de manière artisanale.
Mise à jour, 3 juin 2020, 12 h 40 : Le nombre d'inscriptions est maintenant de  près de 70 000 personnes. 
Le premier ministre François Legault cherchait initialement à former 10 000 préposés aux bénéficiaires en CHSLD, lors du lancement de l’opération séduction auprès des jeunes. Voilà que l’appel a été entendu ; ce sont pour l’instant plus de 61 000 Québécois qui se sont inscrits, mais il y aura vraisemblablement une sélection.
Mardi dernier, François Legault, accompagné de la ministre des aînés, Marguerite Blais, et du ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, a lancé le site Web permettant les inscriptions pour la formation accélérée de trois mois.
« J’ai besoin de 10 000 personnes de bonne volonté pour aller s’occuper d’une tâche noble, s’occuper de nos aînés les plus vulnérables dans notre société », avait alors affirmé François Legault.
La « bonne volonté » a bel et bien été entendue, puisqu’un engouement a envahi les Québécois.
Ce sont, pour l’instant 61 090 personnes qui se sont portées volontaires à la formation.
À sa sortie du Salon bleu, le ministre Jean-François Roberge a affirmé ce mercredi que si le nombre de classes le permet, il serait possible d’aller « au-delà » de 10 000 personnes.
Les cours seront d’ailleurs offerts dans 52 centres de formation francophones et anglophones à travers le Québec.
« Notre cible, c’est de bien sélectionner les gens », a précisé le ministre en mêlée de presse.
Narcity a contacté le ministère de l’Éducation et de l’Enseignement supérieur et est toujours en attente de réponses. D’autres détails suivront. 
Selon les informations de Radio-Canada, plusieurs critères seront ajoutés et devront être remplis pour pouvoir être choisis lors du triage.
Parmi ceux-ci, un certain niveau d’études secondaires sera demandé et les personnes présélectionnées devront passer un entretien d’embauche, afin de faire valoir leur motivation à devenir préposés. 
La formation accélérée de trois mois propose, entre autres, 375 heures de cours menant à une Attestation d’études professionnelles (AEP) et une rémunération de 760 $ par semaine, pour 12 semaines.
Une fois les cours terminés, les nouveaux préposés gagneront 49 000 $ par année et bénéficieront des nombreux avantages sociaux.
La période d'inscription à la formation se termine le vendredi 5 juin 2020 à 17 h.
Malgré que de nombreux événements aient été annulés pour la saison estivale à venir, quelques initiatives parues au cours des derniers jours laissent croire que tout n'est pas perdu en ce qui a trait à la scène culturelle cet été. Le festival Musiparc aura d'ailleurs lieu au Québec en juin, permettant ainsi aux artistes de chez nous de se donner en spectacle et d'enflammer diverses régions.
Parmi les quelques arrêts qui seront effectués par le Musiparc, les habitants de Québec, Bromont, Gatineau, Mercier et Mirabel pourront vivre l'expérience d'un festival nouveau genre dès le mois de juin.
Permettant aux Québécois de vivre du divertissement de façon sécuritaire, tous seront invités à assister aux concerts dans le confort de leur véhicule, en utilisant leur radio tout en regardant les artistes qui performeront sur une scène de grande envergure, appuyés par des écrans géants.
Parmi les artistes confirmés pour le moment, Bleu Jeans Bleu, Marc Dupré, 2Frères, The Lost Fingers, France D’Amour, Kaïn, Guylaine Tanguay, Dany Bédar, Ludovick Bourgeois, Brigitte Boisjoli, Marc Hervieux, Laurence Jalbert et Geneviève Jodoin seront entre autres présents. 
Le tout débutera dès vendredi le 19 juin dans la baie de Beauport à Québec et l'admission se fera au coût de 74,50 $ par véhicule (le nombre maximal de personnes autorisées dans une voiture est celui permis par la loi).
Il est également important de noter que les billets seront distribués de manière électronique seulement.
Bien que le ciné-parc soit une motivation suffisante pour aménager ton véhicule de manière originale et confortable, ce festival risque de te donner envie de faire preuve d'innovation et tu pourras ainsi vivre un moment totalement magique en compagnie de ton ou tes partenaires de distanciation sociale.
Il faut aussi noter que tous les occupants d’un même véhicule doivent demeurer à la même adresse.
Coût : 74,50 $ par véhicule (à partir de 14,90 $ par personne). 
Pourquoi tu dois y aller : Afin d'assiter à un festival original réunissant chanteurs et humoristes qui te fera vivre une journée inoubliable. 
Un vent d'indignation et de solidarité souffle sur le Québec depuis les événements entourant la mort de George Floyd la semaine dernière. Une grande manifestation a eu lieu le 31 mai dernier à Montréal, déplaçant des milliers de supporters de la cause. La Ligue des noirs nouvelle génération persiste et signe, organisant aussi une manifestation contre le racisme à Montréal le 7 juin prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Partout au pays, plusieurs citoyens manifestent leur soutien envers George Floyd, cet homme afro-américain mort la semaine dernière sous le pied d'un policier blanc, à Minneapolis.
Un second rassemblement public est donc organisé par la Ligue des noirs nouvelle génération ce dimanche et met l'accent, elle, sur le racisme et la brutalité policière. 
Le point de rassemblement de cette manifestation se fera sur la place Émilie-Gamelin, de 10 h à 11 h. Le signal du départ sera donné à 11 h et cela devrait durer jusqu’à 13 h.
Les organisateurs rappellent l'importance d'apporter sur place : « masque, désinfectant à mains, chandail blanc et bouteille d’eau ».
Au total, ce sont six organisations qui se tiennent derrière cette seconde manifestation. 
Plus de 3 000 personnes sont déjà inscrites à l'événement Facebook, au moment d'écrire ses lignes.
« On pense que les gens vont sortir et qu'il y aura facilement 10 000 personnes », s'avance Anastasia Marcelin, directrice de la Ligue des noirs nouvelle génération.
La femme derrière la manifestation nous a d'ailleurs déclaré ce midi qu'elle serait réalisée en accord avec le Service de police de la Ville de Montréal.
« Les policiers étaient très ouverts, ils croient que c'est une bonne cause et ils ont compris que la semaine dernière, c'était pas des manifestants, les casseurs. Ils n'ont aucun problème avec nous », rapporte Anastasia Marcelin.
Il y aura donc plus de sécurité afin d'éviter le même genre de casse qui s'est produit dimanche dernier et qui est d'ailleurs déploré par la Ligue des noirs nouvelle génération.
En terminant, Anastasia Marcelin avait un message à livrer aux plus jeunes personnes racisées.
« Allez à l'école, éduquez-vous. Quand la police vous arrête, ne faites pas les thugs. Faites ce que la police demande pour que vous puissiez vous défendre ensuite. On ne veut pas défendre du monde qui n'accepte pas la loi. On veut aller à la guerre, au combat, pour ceux qui respectent la loi et les policiers. Et on veut que les policiers fassent la même chose à notre égard. »
D'autres manifestations se dérouleront en parallèle de celle de Montréal, mais à Sherbrooke et à Québec, le même jour.
Quand : le dimanche 7 juin à 10 h, départ à 11 h
Comme à son habitude, le premier ministre du Canada s'est présenté devant les médias ce mardi, 2 juin. Ce n'est cependant pas son discours qui a retenu l'attention aujourd'hui, mais plutôt le long silence de Justin Trudeau après la question d'un journaliste.
Après son allocution quotidienne, le chef politique s'est fait interpeller par une question qui lui a demandé un bon moment de réflexion. 
Un reporter a demandé à Justin Trudeau ce qu'il pensait des dernières décisions du président Donald Trump face aux manifestations qui se déroulent aux États-Unis. 
« Le président a appelé l’armée contre les manifestants. Nous avons vu la police utiliser des gaz lacrymogènes pour lui permettre d’aller prendre une photo. Qu’en pensez-vous? »
Vingt-et-une secondes se sont écoulées avant que M. Trudeau ne reprenne la parole.
« Nous avons tous vu avec horreur et consternation ce qui se passe aux États-Unis. C'est le moment de rassembler les gens. C’est le moment d’écouter, d’apprendre », a-t-il finalement répondu. 
« Mais il est temps pour nous, Canadiens, de reconnaître que nous aussi, nous avons nos défis. La discrimination est une réalité vécue par des Canadiens noirs et racisés tous les jours. Il y a de la discrimination systémique au Canada », a-t-il ajouté. 
Trudeau a terminé en affirmant : « Nous devons devenir des alliés dans la lutte contre la discrimination. [...] Nous devons travailler fort pour réparer, pour trouver comment nous pouvons arranger les choses. »
Trudeau n'a pas tout à fait répondu à la question, à savoir ce qu'il pensait réellement des agissements de Trump. 
Justin Trudeau s'est contenté de répondre : « Mon travail en tant que premier ministre canadien est de défendre les Canadiens, de défendre nos intérêts, de défendre nos valeurs. »
Cet événement faisait référence à ce qui s'est passé à Washington un jour plus tôt. 
Des manifestants ont été forcés de se déplacer alors que des gaz lacrymogènes ont été lancés par la police pour laisser le président américain passer. 
Il se déplaçait de la Maison Blanche vers une église pour aller y prendre une photo, brandissant une bible à la main. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le manque de personnel dans le système de santé au Québec et les conditions de travail des employés ont beaucoup fait parler depuis le début de la pandémie. Afin de mieux répondre à la demande, le gouvernement vient de lancer un programme express pour former des préposés aux bénéficiaires.
Le mardi 2 juin, le gouvernement du Québec a lancé, sur son site web, les inscriptions pour une formation accélérée de trois mois avec pour objectif de recruter 10 000 employés pour travailler dans les CHSLD.
Le programme, qui durera 375 heures, mène à une Attestation d'études professionnelles (AEP).
Afin d'attirer les candidats, le gouvernement offre une rémunération de 760 $ par semaine, pour 12 semaines.
Après avoir complété la formation, les étudiants décrocheront un emploi garanti à temps plein dans un CHSLD avec un salaire annuel de 49 000 $, qui comprend les primes mises en place dans le cadre de l'urgence sanitaire.
Les cours seront divisés en deux phases. La première, d'une durée de 120 heures, comprend une formation théorique ainsi que pratique et se déroulera dans un centre de formation professionnelle.
La seconde durera 255 heures et sera consacrée à la pratique en milieu de travail, en plus de certains enseignements à distance.
Le gouvernement du Québec garantit qu'aucun aller-retour n'aura lieu « entre les centres de formation professionnelle et les établissements de santé dans le but d’éviter la propagation de la COVID 19 ».
Parmi les tâches que devront effectuer les futurs préposés, ceux-ci seront amenés à donner des soins d'assistance comme aider les patients à manger, aider ou accompagner les personnes lors des déplacements ou encore leur apporter un soutien moral.
Les premières sessions de formation commenceront dès le 15 juin prochain et s'adressent à ceux qui ne travaillent pas encore dans des établissements de santé.
Pour appliquer, il suffit de remplir le formulaire disponible sur le site web du gouvernement.
Après avoir complété celui-ci, les candidats seront contactés par un représentant pour finir la demande d'admission.
La nouvelle permission concernant les rassemblements extérieurs a enfin donné le feu vert aux Québécois pour se rencontrer en toute légalité. Dans les villes comme Montréal, les parcs deviennent comme une cour arrière pour les citadins. Et c'est aussi le cas de la capitale nationale, qui annonce qu'il sera dorénavant légal de boire de l'alcool dans 22 parcs à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré l'annulation du Festival d'été de Québec et de la quasi-totalité de ses événements culturels et sportifs, la Capitale-Nationale persiste à vouloir « se tricoter un été ».
Par voie de communiqué paru le 1er juin, la Ville a indiqué qu'elle « souhaite créer de nouveaux espaces en permettant aux citoyens de profiter des beaux jours de façon renouvelée ».
Elle utilisera plusieurs moyens pour y arriver. Tout d'abord, il sera maintenant permis de consommer de l'alcool dans plus d'une vingtaine de parcs de Québec.
« Dès le 5 juin, l’utilisation d’un BBQ au gaz et la consommation d’alcool, si elle est accompagnée d’un repas, seront donc permises dans certains grands parcs urbains », précise le communiqué.
Régis Labeaume, le maire de Québec, a réitéré l'information dans une vidéo publiée sur Facebook.
« C'est bien beau, les pique-niques, dans les parcs de la ville de Québec, mais une petite bouteille de rouge, un petit rosé, ça ferait pas de mal! [...] Alors là, on va avoir le droit de prendre de l'alcool avec un repas », annonce Labeaume dans la vidéo.
Des parcs, mais aussi des bases de plein air font partie de la liste, qui touche les six arrondissements que compte la ville.
Les citadins pourront profiter de cette nouvelle mesure estivale la semaine de 16 h à 23 h et la fin de semaine de 11 h à 23 h.
Le maire Labeaume demande aux citoyens de faire preuve de civisme en tout temps et de s'assurer de ramener leurs déchets à la maison.
Cette nouvelle en accompagne plusieurs autres, comme la permission d'agrandissement des terrasses pour les restaurateurs des rues nouvellement piétonnes et ceux hors du centre-ville, la création de places éphémères et la venue possible de nouveaux ciné-parcs, entre autres.
La Ville de Québec tient à préciser que toutes ces propositions sont ou seront réalisées en accord avec la direction de la santé publique et toujours dans le respect des consignes en vigueur.
Le mécontentement de la population afro-américaine contre la brutalité policière à leur égard se fait de plus en plus sentir, et ce, au-delà des frontières. La manifestation pacifique ayant eu lieu hier à Montréal s’est vu être assombrie par des débordements. Justin Trudeau a dénoncé le grabuge survenu à la manifestation antiraciste dans la métropole.
Suite à son point de presse, durant la période de question, le premier ministre a fait sentir son mécontentement, à la suite du grabuge de la veille à Montréal.
« Par rapport aux manifestants qui se sont infiltrés dans la manifestation et qui ont fait du grabuge [...] on les condamne », a affirmé le chef politique devant sa résidence de Rideau Cottage à Ottawa. 
« On a besoin de protéger le droit de manifester paisiblement au Canada, ajoute-t-il. C’est essentiel pour notre société. »
Le premier ministre Trudeau a profité de son point de presse pour commenter la situation aux États-Unis depuis la semaine dernière après la mort de George Floyd, un Afro-Américain, tué par Derek Chauvin, un policier blanc, à Minneapolis, au Minnesota.
Justin Trudeau ne l’a pas caché, le racisme est aussi présent au Canada.
« Pour beaucoup trop de Canadiens, ce qui se passe de l’autre côté de la frontière en ce moment, ce sont des scènes familières. Le racisme envers les noirs, la discrimination systémique, l’injustice, ça existe aussi chez nous. »
Il précise « qu'il y a plus à faire » et que « l'on va continuer d'en faire plus, main dans la main, avec les communautés qui sont plus durement affectées par le racisme et la discrimination ».
Dimanche dernier, des milliers de manifestants pacifistes ont pris d'assaut le centre-ville de Montréal pour manifester et dénoncer la brutalité policière et le racisme. Les casseurs sont ensuite arrivés.
Pour l'instant, 11 personnes ont été arrêtées par la police de Montréal à la fin de la manifestation. 
Pour sa part, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a aussi condamné les évènements survenus à la suite de la manifestation pacifiste. 
En déconçant « les pilleurs » qui ont commis le cassage au centre-ville, elle a tenu à préciser que manifester pour dénoncer le racisme et « exiger que les choses changent est noble et nécessaire ». 
Ce dimanche 31 mai, les rues du centre-ville se sont remplies de milliers de Québécois qui s'étaient réunis pour une manifestation antiracisme à Montréal. Cette dernière s'inscrit dans le mouvement de solidarité #BlackLivesMatter qui prend d'assaut plusieurs autres grandes villes du Canada et des États-Unis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette initiative organisée sur la page d'événement Facebook MTL: Justice for George Floyd & ALL victims of police racism a débuté en fin d'après-midi. 
Arborant des masques et couvres-visages pour respecter les directives sanitaires, les manifestants se sont rassemblés près du quartier général du SPVM, à proximité de la Place des Arts, pour ensuite se déplacer à travers les rues de l'arrondissement Ville-Marie.  
La marche s'est déroulée dans le calme et le respect pour la majeure partie de sa durée. 
Selon le groupe Facebook qui organisait la protestation, l'événement a réuni une foule de près de 15 000 personnes.
Vers 18 h 45, le SPVM a indiqué que « des comportements illégaux ont été observés » et a demandé aux gens de « respecter les lois et règlements ».
C'est vers 20 h 15 que des infractions auraient été commises. Les autorités ont demandé aux manifestants de se disperser et de quitter les lieux rapidement.
Des casseurs se seraient mêlés à la foule et auraient causé du grabuge.
Des commerces et vitrines ont été vandalisés, en plus de confrontations violentes entre policiers et manifestants. 
Au lendemain de ces événements, le bilan s'élève à onze arrestations, a rapporté Raphaël Bergeron du SPVM à Narcity.
Neuf personnes ont été arrêtées pour introductions par effraction, une pour agression armée et une autre pour méfait.
« Leurs dossiers sont toujours sous enquête et d'autres arrestations pourraient survenir dans les prochains jours », mentionne l'agent du SPVM. 
Afin de démontrer leur soutien et leur solidarité envers les événements qui ont eu lieu à Minneapolis, Toronto et ailleurs en Amérique du Nord, des Montréalais se sont réunis ce dimanche après-midi dans le cadre d'une manifestation devant le quartier général du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette dernière, une initiative provenant d'un événement Facebook nommé « MTL : Justice for George Floyd & All victims of police racism », a débuté aux alentours de 17 h 00.
Pancartes en main et masques aux visages, plusieurs se sont réunis dans les rues entourant le bâtiment, tout près de la Place des Arts. 
À l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit vers 17 : 30, plusieurs milliers de personnes sont déjà présentes sur place, selon TVA Nouvelles.
Des photos et vidéos du rassemblement circulent déjà sur le web et démontrent l'ampleur du mouvement.
Les manifestants se sont réunis pour ensuite entreprendre une marche.
La plupart des gens semblent porter un masque, mais il paraît être difficile de respecter la distanciation physique, même si les organisateurs de l'événement avaient été clairs à ce sujet dans leurs indications sur Facebook.
Mélissa François de chez Radio-Canada indique que plusieurs affiches « Black Lives Matter » sont également présentées par les manifestants.
Juste avant la manifestation, les forces policières ont préparé le terrain, rapporte Yves Poirier de chez TVA Nouvelles. 
Les portes de la Place des Arts ont d'ailleurs été barricadées. 
Peu après le début de la manifestation, le SPVM a commenté la situation sur Twitter, assurant son accompagnement lors de cet événement pacifique et se voulant compréhensif face à la situation.
« Le SPVM souhaite exprimer son désarroi devant la situation qui fait echo partout dans le monde suivant le décès de Georges Floyd. Autant le geste posé, que l'inaction des témoins présents, vont à l'encontre des valeurs de notre organisation », a indiqué le service de police.
Le décès de George Floyd le 25 mai dernier et les circonstances l'entourant ont provoqué d'importants mouvements contre le racisme et la brutalité policière aux États-Unis, au Canada et ailleurs dans les derniers jours.
L'Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario procède également à une investigation en lien avec un autre événement ayant eu lieu à Toronto mardi dernier. Une jeune femme de 29 ans nommée Regis Korchinski-Paquet est tombée d'un balcon situé au 24e étage d'un bloc d'appartement dans des circonstances plus ou moins claires, alors que des policiers se trouvaient à l'intérieur. 
Les établissements scolaires passent par toute une gamme de changements depuis le début de la crise. Le gouvernement vient d'ailleurs d'annoncer 150 millions de dollars dans le but de permettre aux écoles du Québec de se procurer de l'équipement numérique en vue de la rentrée scolaire de l'automne 2020.
« Il est important que le réseau scolaire soit prêt à toute éventualité dès l'automne prochain », indique le Cabinet du ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur dans un communiqué. 
Dans un premier lieu, cette somme permettra aux écoles de pouvoir mettre la main sur des tablettes et ordinateurs portables.
Selon le Ministère, ce sont un minimum de 200 000 appareils qui pourraient être acquis grâce à cette nouvelle mesure. 
De plus, les écoles pourront « bénéficier de combos numériques, c'est-à-dire non seulement d'équipements numériques en soi, mais également de formation et d'accompagnement pour l'ensemble du personnel scolaire. »
Ensuite, le restant de cette somme considérable pourra être utilisé pour faire l'achat « d'autres types de matériel ».
Selon des données récoltées par le Ministère durant le printemps dernier, ce sont près de 80 000 élèves dans la province qui n'ont pas un accès exclusif à « un outil technologique pour poursuivre leurs apprentissages à distance ».
Par contre, le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, se veut plutôt clair par rapport à ses intentions en vue de la rentrée scolaire de l'automne 2020.
« Soyons clairs : nous travaillons à une rentrée scolaire en présence pour tous les élèves du Québec en septembre prochain, et nous sommes confiants que nous y parviendrons. »
Le risque important de deuxième vague de la pandémie au Québec fait en sorte que le réseau scolaire ne puisse prendre de chance.
Le 11 mai dernier, les élèves du préscolaire et du primaire ont entamé leur retour dans les classes des écoles à l'extérieur du Grand Montréal. 
Plusieurs mesures de sécurité ont d'ailleurs été implantées dans les écoles afin d'assurer une distanciation physique de deux mètres dans la mesure du possible ainsi qu'une hygiène d'exception. 
L’industrie du tourisme est sur pause depuis deux mois en raison de la pandémie de COVID-19, bien qu’il sera possible de voyager à l’étranger dès le mois de juin. En revanche, lorsque sera venu le temps de franchir les portes de l’aéroport de Montréal, ce ne sera pas tout à fait comme avant.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faudra assurément ajouter quelques points à ta checklist, la veille de ton départ. Parmi la brosse à dents, le chargeur de téléphone et l’appareil photo, tu devras montrer patte blanche et avoir en ta possession un masque ou un couvre-visage.
Sur son site Web, l’Aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau (YUL) se dit « consciente des préoccupations que peuvent avoir les voyageurs concernant le coronavirus ».
Plusieurs mesures ont été instaurées et c’est pourquoi ton passage entre les murs YUL sera légèrement différent.
D’abord, si tu as un lift jusqu’à l’aéroport, eh bien ton accompagnateur ne pourra pas te suivre à l’intérieur. D’ailleurs, seules quatre portes au niveau des départs seront accessibles, soit les 2-4-7 et 10.
À ton retour, ton lift pourra t’attendre dans le stationnement. Tu devras ensuite te confiner pour les quatorze prochains jours, à la demande de la santé publique. 
Tu es asymptomatique et sans lift? Tu pourras prendre le transport collectif pour quitter l’aéroport.
Plusieurs stations de désinfection seront ajoutées dans les zones où transitent les passagers, notamment dans le corridor des arrivées, au hall des services frontaliers ainsi que dans la zone des carrousels à bagages.
Les écrans des bornes d’inspection primaire au niveau des arrivées internationales seront lavés régulièrement. 
Tu devras aussi trainer ta valise ou ton backpack, car YUL retirera 90 % de ses chariots pour assurer un nettoyage plus efficace.
À noter également que la majorité des commerces ont fermé boutique temporairement. 
C’est la même chose du côté international. Tous les commerces ou presque du duty free sont présentement fermés.
YUL a confirmé à Narcity Québec qu’il n’avait pas encore « une idée claire » concernant le retour à la normale, précisant que « cela dépend des décisions prises par le gouvernement du Canada ».
Aussi, tu devras t’armer de patience, puisque tu risques de te faire questionner à plusieurs reprises sur ta santé.
Les transporteurs aériens interrogeront tous les passagers sur leur état de santé et n’auront pas peur de refuser l’embarquement d’un voyageur présentant des symptômes.
Des panneaux et des annonces rappelleront continuellement aux voyageurs de garder leurs distances dans les files d’attente et durant leurs déplacements dans l’aéroport. 
Avec les commandes à emporter et les livraisons qui ont décuplé en ces temps de confinement, certains restaurants ont voulu en profiter pour ajouter des alcools à leur menu. Encore faut-il que ce soit autorisé par la loi, ce qui n'était pas le cas des rôtisseries St-Hubert, qui ont vendu un gin tonic illégalement.
Ce jeudi 28 mai, la chaîne de restaurants a annoncé qu'elle ajoutait un gin tonic prêt-à-boire à son menu pour emporter et à ses livraisons. Vendu en cannette par l'entreprise montréalaise Romeo's Gin, ce cocktail était déjà disponible depuis le début de la semaine pour les clients.
Or, il s'avère que la chaîne n'était pas en droit de vendre cette boisson, puisqu'elle est classée comme spiritueux.
Selon la Loi sur les permis d'alcool, les restaurants sont autorisés à vendre, « pour emporter ou livrer, [des] boissons alcoolisées accompagnées d’un repas, sauf la bière en fût, les alcools et les spiritueux ».
Selon La Presse, la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ) a donc rappelé à l'ordre St-Hubert, qui a dû retirer les cocktails Romeo's Gin de son menu.
« Nous avions tellement hâte de proposer ce nouveau produit québécois », a déclaré au média Josée Vaillancourt, la directrice des communications du Groupe St-Hubert.
Elle a ajouté que le gin tonic serait offert dès la réouverture des salles à manger.
Chez St-Hubert comme chez les créateurs de Romeo's Gin, on affirme qu'on ignorait que la boisson, qui contient 7 % d'alcool, n'était pas autorisée.
Le règlement est par ailleurs critiqué par Nicolas Duvernois, directeur de Duvernois Esprits Créatifs, l'entreprise qui produit le cocktail.
« Cette expérience est une occasion unique afin de modifier certains règlements et lois concernant les spiritueux qui n’ont tout simplement pas évolué », a-t-il affirmé dans une publication Facebook.
« Pouvoir permettre à la vingtaine de prêt-à-boire québécois de pouvoir être dispo à la livraison d’un repas (comme le vin ou la bière) serait un micro-changement à apporter à la loi, mais un immense pas en avant pour les distilleries d’ici », avance-t-il.
Si tu ne pourras pas boire un petit gin tonic avec ton poulet rôti, il sera quand même possible de commander du vin avec ton repas.
St-Hubert a en effet ajouté à son menu deux produits de la compagnie québécoise Vignoble de l'Orpailleur qui sont, eux, toujours permis par la loi.
Ce 27 mai, la populaire émission Dans l'oeil du dragon a permis aux Québécois d'en apprendre davantage sur les projets entrepreneuriaux d'une ancienne candidate d'Occupation Double et les curieux seront heureux d'apprendre que le chiffre d'affaires de POP Underwear, l'entreprise de Jessika Dénommée, a été, par le fait même, révélé. 
En affaires avec Vahiné Lefebvre depuis quelques mois à peine, les deux jeunes femmes proposent une marque de sous-vêtements en bambou confortables et aux couleurs éclatées, faits directement à Montréal par des femmes, pour des femmes.
Lors de leur passage, les deux entrepreneures sont arrivées couvertes d'une cape de sorcière et le message suivant sortait des enceintes : 
« Je pense que je suis un peu exhibitionniste. En fait, je le suis. J'aime défier les lois, c'est comme... Une addiction. J'en consomme chaque jour. J'en veux toujours plus. Ou peut-être que ça, c'est juste mes péchés mignons. » 
Elles ont ensuite laissé tomber leur cape et on pouvait les voir présenter deux différents modèles.
Jessika poursuit : « POP Underwear, c'est quoi? C'est une ambiance, c'est un lifestyle, mais c'est surtout une compagnie de sous-vêtements qui est 100 % fabriquée à Montréal. »
Demandant aux Dragons 80 000 $ pour 10 % de l'entreprise, elles expliquent que leur compagnie présente de nouveaux modèles mensuellement et que leurs collections sont généralement épuisées en moins de 72 heures. 
C'est donc 3 000 sous-vêtements en moyenne qui sont vendus tous les trente jours depuis 7 mois, leur offrant un chiffre d'affaires de 400 000 $ à ce jour — profitable à 35 % — et leur permettant de viser 700 000 $ d'ici la fin de l'année.
Jessika explique que le marketing de POP Underwear ne leur « coûte vraiment pas grand-chose » puisque les jeunes femmes utilisent les services d'influenceurs ainsi que leur propre tribune afin de faire connaître le produit. 
Les Dragons ont alors demandé aux femmes pour quelles raisons leur entreprise avait « explosé », ce à quoi Jessika à répondu : « Moi, j'ai un following aussi à la base. Je suis suivie par 173 000 personnes. J'avais un following de 30 000 personnes avant mais je suis allée à l'émission Occupation Double. »
Jessika et Vahiné ont par la suite reçu une première offre de la part de quatre Dragons, lesquels proposaient 80 000 $ pour 20 % de l'entreprise. Proposition qu'elles ont refusée. 
Elles ont finalement quitté les lieux après avoir accepté l'offre de Marie-Josée Richer, ‎Nicolas Duvernois et Georges Karam qui leur ont offert 80 000 $ pour 15 % de POP Underwear. 
On pourrait donc s'attendre à voir la compagnie grandir au cours de la prochaine année. 
Je suis consciente que la crise est pas encore finie. On retrouve lentement espoir. On se déconfine peu à peu, les magasins rouvrent, les rencontres entre petits groupes sont permises à l'extérieur selon certaines conditions, y fait beau, y fait chaud, on ouvre la piscine, on fait boucaner le BBQ et hop. On arrive presque à oublier les derniers mois qu'on vient de passer enfermé sans voir les gens qu'on aime. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai pas le choix d'avouer que le confinement m'a joué dans la tête. Et dans le corps.
J'ai perdu mon emploi au tout début de la pandémie. J'ai perdu beaucoup plus qu'un simple revenu. C'était toute ma routine, mes habitudes, mes repères. Nos vies sont organisées au quart de tour, en fonction de nos horaires et de nos responsabilités.
Mais quand tout ça fout le camp, y reste quoi?
J'ai vécu le début comme des petites vacances. Plus aucune obligation. Pas de cadran, j'ai rien à accomplir. Pas besoin de prendre sa douche, j'ai nulle part où aller. Me raser? À quoi bon! Pas besoin de me faire des petits lunchs santé, j'ai tout le temps du monde de me faire une paella pour dîner. Pis du sport, j'en faisais déjà pas, c’était pas le temps de m'inscrire dans une ligue de balle molle. 
Faque j'ai été ben yolo pis j'ai mangé et bu sans aucun scrupule. Je comprends pas que la lumière de mon frigo soit pas brûlée tellement je l'ai ouvert souvent.
Pendant deux bons mois. Je m'en foutais, j'étais la seule personne qui me voyait toute nue. Jusqu'à tant que je ressorte tout mon linge d'été et que je réalise que rien me faisait. J'avais définitivement engraissé de la bedaine et des cuisses.
Tous mes shorts veulent me fendre sur le dos. Le bouton veut vivre sa vie ailleurs. Le zipper se demande pourquoi je le force avec une telle violence. Assie, ma cuisse dépasse de l'ourlet qui la serre beaucoup trop. Et quand je marche un peu, elles se mettent à frotter pis j'ai une zone rouge qui brûle et qui devient lentement du cuir. 
Pis j'te parle même pas de l'élastique de mes culottes qui me laisse des marques rouges. Pis des plis dans ma bedaine qui forment des creux qui ne verront jamais la lumière du jour. Des creux formés à grands coups de chips nature dippés dans l'hummus. C'est un délice, je le recommande à tous.
J'me suis dit que ma vie était finie, je daterais pu jamais.
Je pensais juste à ça. Je me pesais matin, midi, soir. Avant d'aller à la toilette. Après. Tsé un moment donné, j'étais sur le bord de peser mes cacas. Je me demandais si l'eau me faisait ballonner. J'ai soupçonné une grossesse provoquée par la force du Saint-Esprit tellement j'avais le ventre gonflé.
J'ai été prendre une limonade au parc Jarry avec une ex date/ami/je sais pas trop notre titre officiel, mais doux Jésus que j'le trouvais beau. Assise en indien dans mes shorts, j'me suis dis que je serais jamais capable d'aller retrouver ma culotte tellement elle était rendue profondément incrustée dans mon postérieur. 
Parle parle, jase jase. Je soulève le sujet de ma nouvelle shape de confinement. Ç'a prit cinq minutes et mon ami a pogné un peu les nerfs.
« Merl, t'as perdu ta job. Tu vis dans l'insécurité. L'insécurité de tes revenus, l'insécurité que tu seras peut-être jamais réembauchée, que tu vas devoir te serrer la ceinture si ça perdure. T'as été enfermée toute seule chez toi sans la possibilité de voir des gens. Tu capotes parce que tu connais pas l'avenir. Tu gères ça comme tu peux. 
« C'est facile pour personne, on va pas en plus focaliser sur des affaires poches qui nous font sentir mal dans notre peau. Lâche de passer deux heures par soir à regarder des TikTok de filles avec une shape de Kim K pis un maquillage impeccable pour te culpabiliser pis te traiter de dégueu. Nos corps changent, c'pas la fin du monde. Arrête de vouloir entrer dans tes guenilles de secondaire 5 pis de voir ça comme un accomplissement. Achète-toi du linge à ta grandeur, fais du sport, mange, fais ce que tu veux pour te sentir bien pis arrête de te fouetter. »
J'avais envie de le frencher pis d'y dire à quel point je l'aimais. Parce qu'il a tellement raison.
On est tellement dures avec nous-mêmes. Pis mon bonheur se calcule pas par mon indice de masse corporelle. C'est pas un échec d'avoir pris du poids ou d'avoir un bourrelet de plus. 
Je passe mes journées à naviguer sur le net où je suis bombardée de femmes ultra mince au teint basané et à l'opulente poitrine. Ça fait pas de moi une femme laide pour autant.
J'ai la shape que j'ai. Pis c'est pas en essayant de la compresser dans du linge trop petit que je vais me sentir mieux. Je risque plutôt de me provoquer une vaginite.
Et disons-le, je suis sûrement gorgée d'alcool. Si j'me coupe, c'est sûr que c'est de l'alcool 40 % qui sort en gros jets et non du sang. J'suis gênée de sortir mes poubelles parce que mes sacs font gling gling, le doux son d'une douzaine de bouteilles qui se frottent les unes contre les autres.
En arrivant chez nous, j'ai dépensé, sentiment d'euphorie qui m'a remplie de bonheur. Je me suis gâtée. Tsé, juste pour me sentir belle pis faire attention à moi. J'ai refait ma garde-robe d'été. Et j'ai acheté des produits pour le corps.
J'ai la face dans la fenêtre vingt heures par jour à attendre que mes colis arrivent. J'sais pas si ça va bien aller, mais au moins j'vais me sentir bien dans ma peau et ma peau va être pétante de santé. 
J'ai profité de ce regain de confiance pour texter mon ami et lui demander si ça lui tenterait qu'on se date à nouveau. On a une bonne chimie, on se trouve cutes, on se connaît bien, ça pourrait être un bon plan!
Il m'a dit non. « Là tu proposes ça parce que t'es un peu vulnérable mais tu sais très bien que c'était une idée de marde. »
Une fille s'essaye. Il aura jamais la chance de voir mes nouvelles culottes. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Depuis le début de la pandémie, les gens travaillant dans le milieu de la santé doivent se démener pour offrir des soins à ceux dans le besoin. Des professionnelles en soins de la Fédération interprofessionnelle de la santé du Québec (FIQ) participent à plusieurs actions symboliques en ce mercredi 27 mai afin de se faire entendre. Ainsi, des infirmières du Québec manifestent aujourd'hui sous le thème « Mortes de fatigue ».
Ce sont les syndicats affiliés à la FIQ qui sont derrière cette initiative, qui a d'ailleurs été dévoilée par voie de communiqué, tôt ce matin. 
« Lors de cette journée de mobilisation, les professionnelles en soins réclameront des milieux de travail sécuritaires, du répit, une rémunération à la hauteur des risques qu'elles encourent et le respect des conventions collectives en place », peut-on y lire.
Le tout a débuté avec une première mobilisation à 11 h 00 mercredi matin, du côté du CHSLD Notre-Dame-de-la-Merci, dans le nord de l'île de Montréal. 
Des mobilisations ont par la suite été formées à d'autres établissements de santé du Québec, se déplaçant du côté de la Vieille Capitale, puis dans divers secteurs de Montréal, en Mauricie, à Lanaudière et en Montérégie pour clôturer la journée. 
Ces rassemblements visent à « alerter symboliquement » le gouvernement, oui, mais également la population. 
Dans une publication Facebook, la FIQ met de l'avant le « très grand niveau de fatigue qui affecte leur santé mentale ».
Rappelons que l'arrêté ministériel mis en place par le gouvernement fait en sorte qu'il est difficile, voire impossible, pour les professionnelles en soin de prendre congé et de profiter d'un moment de répit. 
Celui-ci vise à s'assurer que les ressources nécessaires sont à la disposition des Québécois qui ont besoin de soins de santé en ces temps de crise sanitaire. 
Les plans estivaux de plusieurs Montréalais se sont volatilisés dans les dernières semaines. Par contre, certaines initiatives hors du commun naissent dans la région afin de pouvoir tout de même se divertir cet été. Près de Montréal, la Ville de Vaudreuil-Dorion a même décidé de mettre en place un nouveau ciné-parc pendant un mois pour permettre aux gens de regarder leurs films favoris à la belle étoile. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« L'idée du ciné-parc est née de la volonté du conseil municipal d'offrir des divertissements à ses citoyens cet été », a mentionné un responsable des communications de la Ville à nos collègues de MTL Blog.
Les activités habituelles qui ont lieu durant l'été à Vaudreuil-Dorion, comme des concerts dans le parc de la Maison-Valois, des films extérieurs, des festivals et d'autres activités à la Maison Felix-Leclerc, ne pourront pas avoir lieu dans les mois à venir à cause des restrictions de la santé publique.
« Le ciné-parc est devenu une alternative intéressante. »
Celui-ci va aussi permettre aux visiteurs de respecter la distanciation physique.
« Nos citoyens pourront ainsi avoir une activité intéressante qu'ils peuvent pratiquer seul ou avec leur famille près de chez eux. »
La Ville prévoit installer le ciné-parc au campus de l'école secondaire de la Cité-des-Jeunes, qui a assez d'espace pour accueillir environ 90 voitures.
Celui-ci sera ouvert pour le mois de juillet seulement.
Il sera ouvert aux résidents à raison de deux séances quotidiennes à un « prix minimal ».
Les ciné-parcs ont été une des premières activités estivales à obtenir le feu vert du gouvernement du Québec pour rouvrir.
Ils pourront le faire, à travers la province, dès le 29 mai prochain.
Certains ont d'ailleurs déjà dévoilé leurs plans de réouverture à cette date ou durant la première semaine de juin. 
Du côté de Montréal, différentes initiatives ont également été mises en place afin de permettre aux citoyens de la métropole de se divertir pendant la saison chaude. 
Plusieurs rues actives pour les piétons et les cyclistes ont été mises en place.
De la même manière, 112 kilomètres de voies pour les vélos ont été annoncés afin de relier tous les grands parcs de la Ville. 
Ces différents espaces « feront de Montréal une ville agréable et sécuritaire où tous pourront se déplacer en respectant les règles de distanciation, redécouvrir leur ville et encourager [les] commerçants », a indiqué la mairesse, Valérie Plante.
Plus de détails à propos de ce nouveau concept éphémère de ciné-parc à Vaudreuil-Dorion seront communiqués au mois de juin.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
En donnant des conférences de presse chaque jour depuis maintenant des mois, François Legault se retrouve sous les feux de la rampe. Le premier ministre n'est pas seul à prendre toutes ces décisions et il a toute une équipe derrière lui, dont Christopher Skeete, l'adjoint parlementaire de M. Legault. 
Député de Sainte-Rose, à Laval, M. Skeete a profité de la journée d'anniversaire de son « mentor », comme il l'appelle, pour lui souhaiter ses meilleurs voeux. 
« Bonne fête à mon mentor, mon ami, mon chef et mon premier ministre », peut-on lire dans sa publication sur Twitter.
L'homme politique a aussi partagé quelques clichés avec son message, et une chose frappe en voyant les photos.
Christopher Skeete est le vrai sosie de l'acteur Vin Diesel. 
Ses bras croisés (et très musclés) et ses lunettes de soleil lui donnent des airs de dur à cuire.
C'est comme si François Legault avait Dominic Toretto comme garde du corps.
À titre de comparaison, voici une photo de la coqueluche des films Rapides et dangereux : 
Et voici M. Skeete relaxant lors d'une balade en bateau : 
Les lunettes et leur tête rasée font toute la différence, vous direz.
Peut-être bien, mais les deux hommes ont aussi un sourire assez semblable.
Dans son rôle d'adjoint parlementaire, Christopher Skeete s'occupe notamment des relations avec les Québécois d'expression anglaise. 
Une chose est sûre, c'est que s'il y a une version québécoise des films Fast and Furious, on sait qui pourrait jouer le rôle principal.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Avec la canicule qui mène la vie dure aux Montréalais ce mardi et pour les quelques jours à venir, les plages et les courants d'eau ont de quoi en faire rêver plusieurs. Par contre, les indications des autorités de la santé publique sont de mise en ces temps de COVID-19. Plusieurs plages à Montréal ne pourront t'accueillir pour l'instant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines ont même pris la décision de fermer leurs installations pour la saison 2020.
Du côté de la plage urbaine de Verdun, qui était attendue par les Montréalais, la situation semble incertaine concernant l'été à venir.
Par contre, Mme Linda Boutin, relationniste à la Ville de Montréal, confirme à Narcity Québec qu'elle est « fermée jusqu'à nouvel ordre ».
Cette plage n'est pas la seule à se retrouver dans cette situation.
Si tu comptais aller prendre un verre tout en profitant du soleil et de la vue sur le pont Jacques-Cartier qu'offre la plage de l'Horloge, sache que pour l'instant, ce ne sera pas possible.
Jean-Philippe Rochette, responsable des relations publiques et médias à la Société du Vieux-Port de Montréal, nous indique qu'en date de ce 25 mai, une ouverture n'y est pas planifiée pour l'été 2020.
Par contre, il n'est pas impossible que la situation change en temps et lieu. 
En ce qui concerne la plage Jean-Doré, située au parc Jean-Drapeau, l'incertitude plane par rapport à une réouverture éventuelle.
« Nous ne sommes en mesure d’annoncer si une ouverture de la Plage Jean-Doré sera possible cette année et, le cas échéant, à quelle date elle aurait lieu. Nous sommes en coordination avec la Ville de Montréal en ce qui concerne l’ouverture des installations aquatiques et travaillons aussi dans le respect des mesures de la santé publique. Du moment où des annonces et des procédures plus précises seront faites par la Ville et la santé publique, nos équipes plancheront sur divers scénarios concernant la Plage », nous mentionne Gabrielle Meloche, chargée des communications au parc Jean-Drapeau.
Du côté de la Rive-Sud, tu ne pourras pas prendre le soleil à la plage de Longueuil dans les prochaines semaines. 
Sur son site Web, la Ville indique que celle-ci est fermée pour la saison estivale 2020. 
Du côté de la plage d'Oka, la situation est relativement semblable. 
Simon Boivin, responsable des relations avec les médias à la Sépaq, nous explique que les installations de baignade et les plages ouvrent généralement à la St-Jean-Baptiste dans les parcs nationaux du Québec. 
La plage d'Oka, quant à elle, ouvre généralement à la fête des Patriotes. 
Cependant, « d'une façon ou d'une autre, il faudra attendre le feu vert de la santé publique pour ouvrir ces installations », affirme-t-il. 
Tu devras peut-être trouver d'autres moyens pour te tremper les pieds cet été ou aller découvrir d'autres coins du Québec qui offrent des plages uniques et qui valent le détour.
De plus, la Ville de Montréal a annoncé, ce 26 mai en fin de journée, la réouverture graduelle des jeux d'eau pour faire face à la canicule.
Ce mardi 26 mai, les magasins IKEA de Montréal et de Boucherville ont rouvert leurs portes aux clients. Cette réouverture a vraisemblablement créé beaucoup d'engouement chez les habitants de la région, puisque d'énormes files se sont formées à la succursale de la Rive-Sud, et ce, avant même l'ouverture prévue à 10 h 00.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le stationnement de la place a été réaménagé afin d'assurer une distanciation physique exemplaire et de se conformer aux consignes de la santé publique. 
Ainsi, un véritable labyrinthe de clôtures attendait les clients en ce mardi. Des « X » étaient également disposés sur l'asphalte afin que les gens puissent se tenir à au moins deux mètres les uns des autres.
Une des clientes, Isabelle Begin Noel, s'est d'ailleurs entretenue avec Narcity Québec et a dévoilé quelques détails concernant son expérience, en plus de partager quelques vidéos et clichés de l'événement.
Cette dernière a même partagé une vidéo de son attente sur Facebook et a récolté plus de 200 partages et près de 20 000 vues en quelques heures.
« On se croirait à la Ronde », mentionne-t-elle. 
Par contre, elle explique à Narcity qu'au final, l'expérience s'est plutôt bien passée. 
« Honnêtement, ça avait l'air beaucoup plus pire que ça l'était », nous confie-t-elle.
Un employé lui aurait dit que le magasin a une capacité de 1 000 personnes, ce qui rend la circulation plus facile.
Arrivée à 9 h 30, soit une trentaine de minutes avant l'ouverture du magasin, il lui a fallu à peine quinze minutes pour franchir les portes après que le IKEA ait commencé à faire entrer les gens, soit à 10 h 00.
« Peut-être pas pour ceux plus loin dans la file, mais en tous cas, je suis rentré vers 10 h 15 et ça m'a pris un bon 35 minutes faire le tour et ensuite, aux caisses, il y avait deux ou trois personnes avant moi. »
Soixante-quinze minutes après être entrée dans la file d'attente, elle était dans son auto, prête à quitter les lieux. 
Sur la vidéo ci-dessus, on peut voir l'ampleur de la file d'attente qui s'étend sur le stationnement.
Plusieurs mesures sanitaires étaient facilement repérables par la clientèle.
« Il y a des sens à respecter, beaucoup de staff et ils ont tous des visières. »
Les accès entre les différentes sections de la salle de démonstration auraient d'ailleurs été bloqués, donc la clientèle est obligée de suivre le parcours mis en place par IKEA. Impossible de couper entre les sections comme autrefois.
Isabelle nous a également indiqué que les gens, en général, « avaient l'air de respecter » les consignes, bien qu'elle n'ait pas nécessairement croisé de gens à l'intérieur.
« Je dirais qu’en général, ça s'est passé mieux que je l’avais anticipé. Les gens respectaient les "X" dans les files d'attente sans problème. Ensuite, [il y avait] du désinfectant avant d'entrer dans le magasin, comme à l'habitude. »
Le Québec connaît cette semaine sa première canicule de l'année, avec des températures ressenties qui frisent les 40 degrés dans certaines régions. Alors qu'on rêve tous de plonger tête première dans l'eau d'une piscine bien fraîche, la Ville d'Asbestos a annoncé aujourd'hui qu'elle ouvrait sa plage publique en raison de la chaleur.
Dans un communiqué diffusé sur sa page Facebook le mardi 26 mai, la Ville d'Asbestos en Estrie a indiqué qu'elle permettrait l'accès à la plage des Trois-Lacs, située sur son territoire.
La municipalité ouvre aussi les jeux d'eau qui sont situés sur la 1ère Avenue et dans le secteur Saint-Barnabé. Elle a précisé que sa piscine demeurerait pour l'instant fermée.
« Nous sommes heureux de vous offrir la possibilité de vous rafraîchir, mais nous avons besoin de la collaboration des citoyens pour que le tout se déroule de manière sécuritaire », peut-on lire dans le communiqué.
Asbestos invite donc ses citoyens à respecter les règles de distanciation physique et à « demeurer le plus possible avec les membres de votre foyer ».
Sur Facebook, les résidents semblent se réjouir à l'idée de pouvoir se rafraîchir un peu durant la vague de chaleur qui sévit et ont salué l'initiative de la ville.
Les autorités de santé publique du Québec n'ont, pour l'instant, fait aucune annonce officielle concernant la réouverture des plages et des jeux d'eaux.  
Pour ce qui est des piscines extérieures, elles font partie de la prochaine phase du grand plan de déconfinement dévoilé lundi par le gouvernement du Québec.
La date officielle de leur retour ne saurait donc tarder à être annoncée.
Le beau temps est de retour en force cette semaine et les prochains jours, le mercure dépassera les 30 C. Avec le facteur humidex, cette canicule sera accablante, ce qui pousse Environnement Canada à émettre des alertes de chaleur extrême pour plusieurs régions du Québec.
En fin de matinée ce mardi 26 mai, Environnement Canada a diffusé des avertissements de chaleur pour certains secteurs du sud de la province jusqu'à jeudi.
Montréal et Gatineau sont visées par ces alertes, ainsi que Saint-Jérôme, Drummondville et les régions de Lanaudière et de la vallée du Richelieu.
À Montréal, on prévoit ce mardi des températures atteignant entre 30 et 33 degrés, avec un indice humidex grimpant entre 37 et 39.
C'est mercredi que la canicule atteindra son pic, alors que l'humidité créera un ressenti de plus de 40 degrés. 
Un scénario similaire est à prévoir à Gatineau où le facteur humidex sera de 37 C en moyenne pour les trois prochains jours.
Environnement Canada émet ce genre d'alerte quand « des conditions très chaudes ou humides » peuvent présenter « un risque élevé de malaises liés à la chaleur, comme les coups de chaleur et l'épuisement dû à la chaleur ».
Les jeunes enfants, les femmes enceintes, les personnes âgées et celles qui souffrent de maladies chroniques sont particulièrement vulnérables, tout comme celles qui travaillent ou font de l'exercice à l'extérieur.
L'agence recommande donc de rester au frais tant que possible et de boire beaucoup d'eau, même sans avoir soif.
Il faut aussi ne laisser aucune personne ou animal dans un véhicule stationné.
Cette canicule hâtive pourrait par ailleurs battre des records de chaleur et d'humidité.
D'après MétéoMédia, ce sera seulement la troisième canicule que Montréal a vécu au mois de mai, la dernière remontant à 1977.
Le mercure devrait redescendre vers des températures plus près des normales de saison dès samedi. 
En début de semaine prochaine, ce sera même assez frais alors qu'on prévoit des ressentis variant entre 15 et 18 degrés, selon MétéoMédia.
En ce lundi 25 mai, les commerces à Montréal ayant une porte qui mène directement à l'extérieur et habituellement utilisée par leurs clients ont pu rouvrir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs se sont donc dirigés vers leurs magasins préférés du centre-ville en ce début de semaine et force est d'admettre qu'il semble difficile de respecter la distanciation physique malgré les mesures mises en place par les commerçants.
Des dizaines et des dizaines de personnes attendent dans les files mises en place devant les portes de certains magasins en ce début d'après-midi.
Alors que les clients semblent faire attention pour ne pas s'approcher trop des autres, cela ne semble pas si facile.
Une imposante file d'attente attendait ceux qui ont voulu faire leurs emplettes au Zara de la Place Montreal Trust, comme le démontre la vidéo ci-dessus.
Même chose de l'autre côté de la rue, au Simons, et au Sports Experts, situé au coin de Sainte-Catherine et Mansfield.
Plus loin vers l'ouest, sur la rue Sainte-Catherine, plusieurs affluent également aux portes du Urban Outfitters. Même chose du côté du H&M, où la file ne faisait que s'allonger. 
Plusieurs clients se sont déplacés tout en portant un couvre-visage comme le recommande la santé publique.
Par contre, d'autres n'adhèrent toujours pas à cette mesure.
Plusieurs commerces ont installé des dispositifs leur permettant de contrôler l'entrée de leur clientèle.
On retrouve des lignes sur les trottoirs et des gardes de sécurité à plusieurs endroits. 
D'autres magasins semblent n'avoir tout simplement pas rouvert leurs portes malgré la permission du gouvernement. 
Plus tôt cette semaine, la compagnie aérienne Air Canada a dévoilé son tout nouveau calendrier de vols pour l'été 2020. Cependant, certaines règles sont en place par rapport aux vols à l'international. Voici donc tout ce que tu dois savoir avant de commencer à planifier tes vacances estivales. 
97 destinations seront couvertes, dont des endroits touristiques comme Tokyo, Paris, Londres, Zurich, Athènes, Rome et Séoul.
Plusieurs de ces vols sont prévus pour aussi tôt que le mois de juin, ce qui porte certains à se demander s'ils pourront, après tout, prendre des vacances estivales à l'international.
Toutefois, pour ton prochain voyage, il y a plusieurs facteurs à prendre en compte, considérant la situation actuelle. 
La première chose à savoir est qu'il y a présentement un avertissement officiel en vigueur au Canada qui demande d'éviter les voyages non essentiels à l'extérieur du pays jusqu'à nouvel ordre.
Quoique cette mesure n'interdit pas explicitement les séjours à l'extérieur du Canada, cette recommandation existe pour assurer la sécurité des citoyens.
Les voyages de ce genre devraient donc être reportés jusqu'à ce que cet avis ne soit plus en vigueur.
Si tu décides de ne pas suivre les recommandations gouvernementales et de partir à l'étranger alors que l'avertissement est toujours en vigueur, tu pourrais avoir beaucoup de difficulté à réclamer l'aide de ton assureur si tu tombes malade.
Le 9 mars dernier, la Croix Bleue du Québec expliquait à Narcity Québec que les assureurs se basent sur les informations des instances gouvernementales afin d'offrir (ou pas) la couverture à ses clients. 
Lorsque le gouvernement lui-même demande de ne pas voyager lors de ton départ, l'assureur ne peut te couvrir.
Il pourrait aussi être plus difficile de revenir au Canada. 
Ceux qui rentrent au pays devront s'isoler pour deux semaines, ce qui veut dire que tu devrais prendre quatorze jours de congé supplémentaires à ton voyage en tant que tel.
Les mesures de quarantaine et les avis de non-voyagement pourraient disparaître dans les prochains mois. Dans ce cas, tu n'aurais plus à t'en soucier. 
Cependant, pour l'instant, il est important de considérer ces facteurs avant de sauter sur la première occasion. 
Il est aussi primordial de t'informer par rapport aux régulations entourant la COVID-19 dans les autres pays. Le fait de pouvoir voler vers un pays étranger ne veut pas dire que tu pourras y entrer et y faire ce que tu veux. 
Par exemple, des destinations comme l'Islande et Sainte-Lucie demandent aux voyageurs de passer un test pour la COVID-19 avant d'entrer au pays. Tu devras donc prouver que tu n'es pas malade à ton arrivée.
De plus, si tu testes positif à la COVID-19 durant un séjour à l'étranger, tu ne seras pas capable de revenir au Canada avant de te sentir mieux, ce qui veut dire que tu pourrais avoir à dépenser « quelques » sous pour demeurer en quarantaine à l'étranger.
Ceux qui veulent rendre visite à nos voisins du sud doivent garder un oeil attentif sur la situation entourant la frontière canado-américaine. 
Pour l'instant, elle reste fermée aux touristes jusqu'au 21 juin prochain, au minimum. Il y a donc des chances que cette fermeture soit prolongée pour les voyages non essentiels.
Il y a peu de temps, Air Canada a révélé ses nouvelles mesures de sécurité entourant l'embarquement sur ses vols. 
Les passagers devront désormais porter un couvre-visage et leur température sera prise avant l'embarquement.
Les bancs adjacents de la classe économique seront également bloqués afin d'assurer la distanciation physique.
Si tu penses réserver des vacances dans les prochains mois, assure-toi de bien comprendre tous les avis de voyage de ton pays, mais également de ta destination. Sache également que certaines réservations en ce moment sont susceptibles d'être modifiées, reportées ou annulées.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les informations et consignes à respecter lors de rassemblements avec des amis ou de la famille en ces temps de crise sont nombreuses, si bien qu'il peut être facile de s'y perdre. Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) vient de dévoiler une courte vidéo qui met de l'avant des règles à respecter pour éviter de mauvaises surprises.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce mercredi 20 mai, la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, s'est présentée devant les médias pour annoncer de nouvelles mesures par rapport aux rassemblements extérieurs dans la province. 
Depuis ce vendredi 22 mai, il est possible de se rejoindre à l'extérieur en groupes de 10 personnes maximum. 
Les règles de distanciation doivent par contre être respectées.
Afin d'être certain de ne pas contrevenir à celles-ci, voici un petit rappel simple et efficace, gracieuseté du SPVM.
Tout en souhaitant un bon week-end aux Montréalais, alors que le soleil brille à l'extérieur en ce samedi 23 mai, le service de police indique trois consignes de base.
De plus, « dans les lieux publics extérieurs, la distanciation physique de deux mètres est obligatoire ». 
Finalement, ceux qui habitent la même adresse n'ont pas à se conformer à ces consignes, puisqu'elles ne s'appliquent pas entre eux.
Narcity Québec s'était d'ailleurs entretenu avec l'inspecteur André Durocher du SPVM le 6 mai dernier afin d'avoir l'heure juste sur la situation.
Il rappelait, de manière simple et efficace, que la meilleure chose à faire pour éviter une contravention, c'est de respecter la distanciation.
« La règle la plus simple : respectez la distanciation sociale », nous avait-il mentionné.
Ce vendredi, le décret des autorités gouvernementales par rapport aux rassemblements permis a d'ailleurs fait réagir, puisque celui-ci ne mentionne pas le maximum de trois ménages indiqué par Geneviève Guilbault lors de sa conférence de presse.
Selon les informations recueillies auprès du cabinet de la ministre Danielle McCann par Mathieu Dion, de Radio-Canada, cette mesure est une recommandation et non une « restriction légale ».
Actuellement peut-être plus que jamais, les parcs urbains représentent l'unique refuge de plusieurs citadins en toute saison. Après l'annonce de la création du Grand parc de l'Ouest l'année dernière, l'administration Plante propose une fois de plus la création d'un grand espace vert : le Parc de l'écoterritoire de la falaise, qui sera près de deux fois plus gros que le parc La Fontaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas un secret, Projet Montréal, qui gouverne actuellement la métropole, a à coeur l'écologie et admet l'importance de fournir des espaces verts aux Montréalais.
C'est en fonction de ces valeurs que la Ville a partagé sa proposition de créer un nouveau grand parc, qui sera situé dans le sud-ouest de Montréal.
Par voie de communiqué, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, et Robert Beaudry, responsable de l'habitation, de la stratégie immobilière, des grands parcs et du parc Jean-Drapeau, ont annoncé « la délimitation officielle du Parc de l'écoterritoire de la falaise ».
Un pas de plus vers la création du parc, qui mesurera 60 hectares, ce qui représente environ 2 fois la superficie du parc La Fontaine, comptant 34 hectares.
Même s'il est plus humble que le futur et fameux Grand parc de l'Ouest, comptant 3 000 hectares, le Parc de l'écoterritoire de la falaise permettra tout de même de revitaliser et de reverdir « un espace autrefois inaccessible et fortement minéralisé ».
Ce secteur situé dans l'ouest, entre les rues Saint-Jacques et Notre-Dame, est actuellement plutôt industriel et/ou pratiquement impraticable pour les piétons.
Mesurant près de 2 kilomètres, ce lieu deviendra sans doute un incontournable pour les Montréalais, une fois revitalisé. 
On y retrouvera « des espaces boisés, des milieux humides et des zones de prairie, destinés à favoriser la biodiversité. »
Et quand peut-on s'attendre à l'inauguration du parc? Jointe par Narcity, Geneviève Jutras, attachée de presse principale du Cabinet de la mairesse, apporte la précision.
« Ce que nous annonçons aujourd'hui est la première étape de ce projet ambitieux et nécessaire. Plusieurs étapes restent à franchir et un peu comme le parc Frédéric-Back, cela se fera sur un certain nombre d'années », nous a-t-elle dit.
Avec l'annonce du gouvernement concernant la nouvelle légalité des rassemblements de dix personnes, il est fort probable que le parc aurait été vite investi par les citadins, s'il existait déjà.
Les contenants Starbucks créent souvent un grand engouement, que ce soit pour leur collection du temps des Fêtes, ou pour leurs tasses originales. Cet été, c’est la collection de verres réutilisables Starbucks qui changent de couleur qui promet d’être très populaire au Québec. 
La saison des cafés glacés arrive à grands pas, c’est donc le moment idéal de sortir des contenants qui changent de tons au froid.
Non seulement l’effet est très joli, mais en plus, ça rappelle les nombreux bidules du genre que nous avions étant jeune. Bijoux, collants et vernis à ongles qui changent de couleur ont chacun vécu un moment de gloire et Starbucks entre à son tour dans la tendance. 
L’année dernière, des contenants du même genre ont été mis en vente dans certains Starbucks, mais les teintes étaient dans des tons plus pastel. 
Cette année, les nuances sont vibrantes et les combinaisons de couleurs sont très estivales.
Le paquet de cinq inclut les verres, les couvercles ainsi que cinq pailles réutilisables pour la somme de 26,95 $ plus taxes.
Les couleurs varient de tomate à aubergine, pêche à rose vif, jaune-orange à mandarine, turquoise à bleu océan et bleu cobalt à violet foncé.
Les quantités sont très limitées et il est possible que certaines succursales ne reçoivent pas d’inventaire. 
Cela dit, ceux qui en auront devraient les recevoir très bientôt, pour une mise en vente dans les prochains jours.
On te conseille donc d’appeler avant de te déplacer dans les Starbucks ouverts ou offrant l’option pour emporter les plus près de chez toi.
Par exemple, le Starbucks Grande Allée à Québec et celui sur St-Martin à Laval ont confirmé à Narcity en avoir en inventaire.
Pour ce qui est de Montréal, plusieurs succursales attendent de les recevoir d’ici les deux prochaines semaines, comme la boutique sur l’avenue Monkland.
Prix : Environ 26,95 $ plus taxes pour la collection
Pourquoi tu dois l’avoir : Pour boire tes breuvages glacés dans des verres respectueux de l’environnement et très originaux.
Victime de résultats financiers décevants, la bannière de lingerie avait annoncé en 2019 la fermeture d’une cinquantaine de magasins. Quelques mois plus tard, les mesures gouvernementales mises en place dernièrement n'ont pas aidé la situation précaire dans laquelle se trouve le géant actuellement et cette semaine, Victoria's Secret annonce la fermeture de 250 boutiques au Canada et aux États-Unis en 2020.
Forbes nous apprend la nouvelle, alors que la majorité des boutiques de lingerie a dû rester fermée durant une longue période, menant à un nouvel échec budgétaire. 
À ce jour, les ventes de la bannière de lingerie auraient chuté de 46 % et d'ailleurs, selon Business Insider, Sycamore Partners aurait déposé une plainte contre Victoria's Secret, accusant la bannière d'avoir violé leur accord en refusant de payer le loyer du mois d'avril, entre autres.
Victoria's Secret compte présentement 1 091 magasins répartis entre les deux pays et sur ce total, seulement 38 sont établis au Canada. 
Cependant, c'est tout de même près du tiers de ces boutiques qui disparaîtront définitivement du territoire alors que treize fermetures sont prévues avant la fin de l'année.
Pour le moment, la localisation précise des points de vente qui seront affectés n'a pas encore été divulguée.
La boutique en ligne reste une option valide pour ceux qui chérissent particulièrement la marque et ses produits.
La compagnie mère, L Brands a également annoncé que c'est 50 succursale de Bath & Body Works qui fermeront aux États-Unis, et une au Canada.
Victoria's Secret n'est pas la seule entreprise à subir les dommages collatéraux de la pandémie actuelle, alors que de nombreux commerces n'atteignent présentement pas leurs objectifs de ventes ce trimestre-ci. 
Au Québec, plusieurs entrepreneurs pourront à nouveau respirer puisque le gouvernement a enclenché un mouvement de déconfinement pour les jours à venir, notamment pour les soins dentaires, les masseurs, les psychologues, et autres.
Aussi, les commerces du Grand Montréal pourront à nouveau accueillir leurs clients dès le 25 mai.
Les points de presse quotidiens des différents gouvernements fédéral et provincial sont devenus un rite de passage obligé depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19. Les journalistes posent leurs questions, sur place ou par téléphone. Par contre, le télétravail n’est pas toujours l’idéal. Ce moment digne d'un « Ok boomer » entre Justin Trudeau et une journaliste de la Presse canadienne en est la preuve.
À chaque point de presse du premier ministre, c’est la même routine : il sort de Rideau Cottage, sa résidence d’Ottawa. En sortant, il regarde à sa droite et/ou le ciel. S’avance au lutrin pour son allocution de quelques minutes dans les deux langues officielles. Ensuite, la période de questions.
En temps de crise, ce ne sont pas tous les journalistes qui ont l’occasion de se rendre devant la résidence de M. Trudeau pour poser leurs questions. Certains sont sur place, ayant un contact visuel et direct avec celui-ci.
D’autres sont au téléphone, en attente de leur cue, le fameux « Thank you. Merci. Question de M. Untel. Votre ligne est ouverte. Your line is open. »
Certains se mettent sur mute, d’autres perdent le contact, se flushent par mégarde. Voilà que la première question du point de presse de ce mercredi avait tous les airs d’une scène d’un théâtre d’été, quiproquos à l’appui.
La journaliste de La Presse canadienne, Lina Dib, pose sa question en commençant par « Bonjour, M. Trudeau... » Jusque là, tout va. 
La réponse de Justin Trudeau, elle, est très familière, entre autres en tutoyant la journaliste.  
Lorsque Mme Dib tente de faire un follow-up, le premier ministre l’interrompt, encore une fois, de manière plutôt familière.
« I think that... [Lina Dib commence sa seconde question] Att... Laisse-moi le dire en anglais, Lina. Juste une seconde. »
Puis vient le temps du suivi de Mme Dib.
Rien. Silence radio. Que se passe-t-il? ¿ Que pasa ? Was ist los? 
Douze longues secondes s’écoulent avant d’entendre la fin de la question de la journaliste. Problèmes techniques?
« Pardon, Lina. Je pense que vous avez été coupée. Pouvez-vous répéter votre question? », demande le premier ministre.  
Lina Dib de poursuivre en riant : « Oui... oui! Ça va mal aujourd’hui entre vous et moi! »
Le monde du journalisme n’est pas toujours évident, surtout en temps de crise sanitaire, alors que plusieurs utilisent des moyens secondaires pour arriver à leurs fins. 
Voilà la preuve que même en 2020, le téléphone n’est pas toujours l’option la plus facile à prendre. 
Pandémie ou non, le commerce au détail bat de l'aile depuis quelques années. Les consommateurs se tournent de plus en plus vers le magasinage en ligne et encore plus en ce moment. Le Canada ne fait pas exception. Après ALDO il y a quelques jours, au tour de Reitmans de se placer à l'abris de ses créanciers.
C'est par voie de communiqué paru en matinée le 19 mai que la société Reitmans (Canada) Limitée a annoncé qu'elle demandait « la protection en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies (LACC) en vue de faciliter sa restructuration opérationnelle, commerciale et financière. »
Même si la compagnie a plutôt bien réussi le virage en ligne au cours des dernières années, la pandémie l'a tout de même heurtée, obligeant la fermeture de tous ses magasins et la privant du même coup de nombreuses ventes directes.
« La demande de protection en vertu de la LACC est assurément la décision la plus difficile que nous ayons eu à prendre dans l'histoire quasi‑centenaire de notre organisation, mais la pandémie actuelle ne nous laisse aucun choix », a précisé Stephen Reitman, président de Reitmans et petit‑fils des fondateurs.
Le but de la procédure est donc d'instaurer un plan de restructuration qui tient compte des incidences de la COVID‑19, afin de rebâtir l'entreprise.
La compagnie tient à préciser que les achats en ligne demeurent possibles en tout temps.
Et tous les magasins de la société rouvriront graduellement, suivant de près les directives de santé publique au pays.
« Nous consacrerons nos efforts à la restructuration de notre entreprise tout en continuant d'offrir une mode abordable et un service hors pair à notre clientèle et aux collectivités pendant de nombreuses années encore », a précisé M. Reitman.
Reitmans (Canada) Limitée, c'est cinq bannières de magasins au total : Reitmans, Penningtons, Addition Elle, Thyme Maternité et RW&CO.
La présente demande en vertu de la LACC devrait être entendue aujourd'hui par la Cour supérieure du Québec.
Retrouver les personnes ayant récemment été en contact avec un cas positif à la COVID-19 peut être compliqué et demande du temps. Or, une application pour tracer les potentiels porteurs du virus pourrait bientôt voir le jour au Québec, alors que des chercheurs se penchent actuellement sur le développement de cet outil qui peut, à quelques égards, faire peur à certains. 
Le chercheur québécois en intelligence artificielle, Yoshua Bengio, et Valérie Pisano de l’Institut québécois d’intelligence artificielle (MILA), basée à Montréal, étaient présents à la messe du dimanche soir, Tout le monde en parle, pour parler de cette application. 
Ladite app, COVI, sera téléchargeable sur les téléphones intelligents afin de tracer la COVID-19 au sein de la population. Son job : calculer le risque personnel pour chacun de contracter ou d’être contaminé par le nouveau coronavirus.
« Pour y arriver, l’application a besoin d’indices fournis par l’intelligence artificielle (AI), ainsi que les informations fournies par l’utilisateur, soit son âge, son sexe et son niveau de santé », explique la présidente et chef de la direction de MILA. 
L’AI, elle, fournie essentiellement le niveau de santé de l’entourage avec qui l’utilisateur interagi au fil de la journée. Si l’application détecte un certain risque, elle pourrait, par exemple, conseiller à l’utilisateur de s’isoler un certain moment.
Ce même signal confidentiel sera envoyé aux personnes ayant croisé un citoyen possiblement infecté, « parce que les Bluetooth vont s’être parlé ».  
En d’autres termes, il s’agit d’un tableau de bord que tout le monde pourrait consulter, et ce, tous les jours.
La population se questionne beaucoup quant à leurs données personnelles, à l’ère de la fraude informatique, entre autres. Dans le cadre de l’application québécoise, les données les plus sensibles, comme les trajets parcourus par l’utilisateur, s’autodétruiraient à la fin de la pandémie. 
« C’est quelque chose qui peut faire peur, affirme M. Bengio. C’est important qu’il y ait un débat démocratique autour de la vie privée et de la dignité. » 
La vie privée, c’est ce qui était « au cœur même de la conception » de la technologie, avoue Mme Pisano. Choisir entre la protection de sa vie privée et sauver des vies n’était pas un choix honnête, ajoute-t-elle.
Les têtes derrière COVI assurent qu’aucune donnée ne sera fournie au gouvernement pour faire de la surveillance et forcer les gens à mener une quarantaine.  
En cas d’un piratage informatique, « on s’est arrangé pour que ces données ne soient pas exploitées ». 
Le morning man de Salut, bonjour!, Gino Chouinard, aussi présent lors de l’émission, affirme que l’application était « moins pire » que Facebook et Google, qui ont accès à une panoplie d’informations sur ses utilisateurs.  
Pour l’instant, au Québec, c’est le traçage manuel qui est en place. Afin de retracer les moindres déplacements et contacts de plusieurs dizaines de personnes, ce sont des professionnels de la santé qui, au bout du téléphone, s’en chargent. Tâche qui peut être fastidieuse et compliquée par moment.
En informant son utilisateur d’un potentiel risque de contraction ou de contamination d’autrui, COVI aidera à juguler la propagation du virus dans la société en conseillant les personnes concernées de rester chez elles. 
L'été se fait réellement sentir dans la métropole, alors que le mois de mai en est déjà à sa deuxième moitié. Qui dit été, dit période de déménagement pour plusieurs et contrairement à ce que certains peuvent penser, les visites de logements sont désormais permises à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Ville a d'ailleurs souhaité le rappeler à ses citoyens par l'entremise de ses réseaux sociaux.
À condition de respecter certaines consignes sanitaires, tu peux aller visiter ce qui te servira de petit nid dans les mois à venir.
Les visites ne seront évidemment pas comme elles l'étaient dans le passé et elles devront être plus courtes. 
Certaines règles doivent être respectées avant même d'en entreprendre une, indique Montréal.
En effet, tu ne devrais pas pouvoir le faire si tu :
présentes des «symptômes tels que de la fièvre ou de la toux ».
as été en « contact étroit avec une personne ayant la COVID-19 au cours des 14 derniers jours ».
as « voyagé à l’étranger au cours des 14 derniers jours ». 
Durant la visite, d'autres consignes sont également de mise.
Une personne à la fois peut entrer dans un logement pour le visiter.
Donc, si tu es en couple, tu ne pourras pas vivre le moment mémorable où les étoiles brillent dans les yeux de ton copain ou ta copine à l'instant précis où tu sais avoir trouvé l'appartement parfait.
De plus, Montréal indique que tous ceux qui entrent doivent :
« Se laver les mains ou appliquer du gel hydroalcoolique ».
« Maintenir une distance de 2 mètres avec la personne qui fait visiter l’appartement ou porter un couvre-visage ».
« Respecter l'étiquette respiratoire (p. ex. tousser ou éternuer dans le pli du coude) ».
« Éviter de toucher tout objet ou surface dans le logement ».
Après une visite, tu devras bien sûr bien te laver les mains, tout comme il est fortement recommandé de le faire à maintes reprises chaque jour.
De plus, les propriétaires doivent désinfecter les poignées et les portes de leurs logements après chaque visite, donc tu ne devrais théoriquement pas avoir à toucher les microbes des visiteurs précédents.
Il y a quelques semaines, la Sûreté du Québec avait également partagé ses consignes et les points à prendre en considération en vue de la période de déménagement.
Elle demandait, entre autres, d'éviter les déménagements non essentiels et sinon, de faire appel à un déménageur professionnel.
Elle invitait aussi les gens à privilégier son entourage pour de l'aide et à limiter le nombre de personnes présentes, tout en respectant les deux mètres de distanciation sociale demandés par les autorités sanitaires.
Donc y'a deux semaines je m'inscrivais sur Seeking Arrangement. Pour offrir ma présence comme jeune (on s'entend sur le terme jeune) femme en sucre (on s'entend sur le en sucre). Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'avais rapidement été ensevelie de messages. Un peu comme quand tu t'inscris sur les dating app, j'imagine que tu apparais dans les premiers choix et que tu es la saveur rafraîchissante du mois. J'aime me comparer à une crème glacée à vanil durant une chaude journée d'été, à savourer jusqu'à la dernière lichée. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
D'abord, j'ai été un peu naïve en recevant des messages d'hommes des Émirats arabes unis tels que « Tu es magnifique texte moi au XXX-XXX-XXXX, je t'offre 2 000 $ par mois. » Une fille m'a écrit pour me dire que c'était des scams et des arnaques. Tsé comme le prince algérien qui te demande de lui transférer 100 $ pour libérer sa fiancée des kidnappeurs et qu'il va te renvoyer 100 000 $ le lendemain. Bravo.
Donc, opération filtre pour débuter. Après, on consulte les profils pour voir un peu à qui on a envie de répondre. J'aurais pu aller chercher des profils qui me plaisaient et les contacter moi-même, mais j'avais tellement de demandes que j'me suis dis que j'allais commencer par examiner ça. 
Certains prennent la peine de faire des introductions polies et essaient de démarrer une véritable conversation. Comme sur un site de rencontres régulier. On peut déceler des textes qui sont probablement copiés/collés de femmes en femmes mais, au moins, d'autres te donnent accès à leurs photos privées, dans l'espoir j'imagine, de voir les tiennes. Parfois ça débute par un compliment sur le physique ou sur un trait de personnalité que tu sembles posséder.
Genre tu as un beau sourire, tu as l'air sympathique, ton profil est rigolo. Personne te dit, toi t'as l'air d'être sortie première de ta cohorte universitaire dans ton programme.
Dommage, parce que j'avais des pas pires notes, mais visiblement ça se lit pas au travers d'une photo de moi qui fait la split en buvant un café Baileys. 
Ou certain y vont straight to the point, aucun détour, aucun niaisage, kin toé. « Hello 400 for meeting for you ok? » 
On est un peu loin du traditionnel salut ça va. Même un salut sa va qui te donne un haut le coeur. 
La base de tous les sites de rencontres, c'est le physique. Tu regardes quoi en premier? Les photos. Si les photos te plaisent, tu vas lire la description.
C'est superficiel? Peut-être. Mais c'est compréhensible, on veut rencontrer des gens qui nous attirent. Et sur les dating app, c'est plus difficile de s'en sortir avec deux-trois blagues ou ton sens de la répartie foudroyant, on s'arrête à ce qu'on voit.  
Sur un site de sugar daddy, vu les différentes situations (gens en couple, mariés, etc.), j'imagine qu'il y a oui le physique, mais aussi la recherche de la jeunesse, l'attrait de la nouveauté. 
En scrutant les profils et les messages, ça m'a rempli d'une grande tristesse. Je sais pas ce que les filles recherchent là-dessus, je connais pas leurs intentions. De mon côté, j'ai rien à y gagner. Je suis assez débrouillarde et indépendante pour vivre ma vie solo.
En fait, ce site-là est tout le contraire de ce à quoi j'aspire dans la vie.
Pis en fait, c'est un peu pour ça que je me bats au quotidien. Cr*ss, se lever le matin, pis payer ses comptes comme une grande. J'ai juste le goût de vivre de mes affaires. Je travaillais, je sortais, je voyageais, je vivais bien. Je fais des efforts pour me sortir la tête de l'eau toute seule et arriver à la fin du mois en me disant : « Hey, tu t'es débrouillée comme une championne, on part en voyage. » J'me lève le matin pour me regarder dans le miroir en disant « f*ck yeah girl ». J'peux m'acheter ce que je veux, sans me faire acheter. 
Et, j'ai surtout pas cette patience de faire semblant d'être bien avec un gars qui m'intéresse f*ck all. J'veux donner une chance au site, mais ça s'annonce laborieux. Tout ça pour quoi? Faire payer son loyer par un illustre inconnu qui a réussi financièrement? Lui demander un virement pour payer mon Hydro?
Ça, c'est l'autre affaire. Chacun a des attentes différentes sur ce site. Tu peux vouloir te faire payer à chaque rencontre, ou tu préfères avoir une allocation mensuelle, ou juste te faire payer des sorties ou des petits cadeaux par-ci par-là. Des cadeaux quand tu connais pas la personne, je trouve que c'est un choix risqué. J'en veux pas de colliers Swarovski, ou de sacoche Louis Vuitton. J'ai besoin de pneus d'été, mais c'est pas très sexy. 
Attentes qui ne sont pas mentionnées clairement dans chaque profil. Tu dois donc discuter et voir si vos désirs concordent. Ce que j'ai trouvé drôle, c'est que l'utilisation du mot sexe semble être proscrite. Sur SA, il y a un tout autre langage, qui ma foi du bon dieu, peut être difficile à comprendre. Comme ceci.
Si on décortique ça. Relation simple = On se texte pas constamment, ça n'ira jamais plus loin, on va jaser de tout et de rien, mais surtout de rien, on se montrera jamais vulnérable ou très très vrai, on va garder ça en surface pis avoir du fun. Comme revivre tout le temps la première date.  Stable sans attachement = On va se voir de temps en temps, mais on peut faire ce qu'on veut on the side. On se doit rien, tu peux pas me demander si je vois d'autres filles, c'est pas de tes affaires. 
Avec intimité = pas besoin de se faire de dessin. C'est la manière polie de parler de sexualité. Sauf que l'intimité, c'est pas mal plus que juste coucher avec quelqu'un selon moi.
Tu peux me voir 100 fois à poil, ça te donne pas accès à mon intimité, pas parce qu'on couche ensemble que je t'ouvre mon petit monde. 
Et le dernier et non le moindre, avec arrangement. J'espère ben avec arrangement. Ça veut dire qu'il veut payer. En gros, je comprends qu'il veut s'envoyer en l'air avec une fille sans se casser le bicyk. 
Next step, j'entame des convos avec ces doux garçons riches. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Le monde de l’éducation en prend pour son rhume, alors que la COVID-19 continue de sévir dans la province. Depuis la semaine dernière, les écoles primaires à l’extérieur du Grand Montréal ont pu rouvrir leurs portes à leurs élèves, tandis que celles du secondaire resteront fermées jusqu’en septembre. Voilà qu'on apprend que les différentes universités du Québec offriront, quant à elles, la session d’automne 2020 à distance. 
Distanciation sociale oblige, il est particulièrement difficile de faire respecter la règle du deux mètres dans une salle de classe universitaire, particulièrement lorsqu’une centaine d’étudiants peuvent parfois s’y entasser. 
La pandémie a fait dérailler la routine scolaire de plusieurs et les institutions universitaires ne font pas classe à part.
La fin de la session d’hiver a d’ailleurs dû, pour la plupart des étudiants et établissements, se passer sur la plateforme de visioconférence Zoom. 
Plusieurs établissements universitaires souhaitent que la présence physique des étudiants sur les différents campus soit réduite au strict minimum cet automne. Le tout pour répondre aux critères et exigences fixées par les autorités de santé publique.
Notons que la majorité des universités concernées sont situées à Montréal, épicentre de la COVID-19 au Canada. 
Après l’Université de Montréal le week-end dernier, puis l’Université McGill et l’Université Laval en début de semaine, c’est au tour de l’Université du Québec à Montréal d’annoncer la tenu de la session d’automne « majoritairement » à distance.
Par voie de communiqué, l’université du Quartier latin de Montréal a précisé que tous les échanges de mobilité et tous les déplacements à l’extérieur du Canada, « peu importe la région du monde », demeurent suspendus jusqu’à nouvel ordre. 
Voici la liste des universités qui offriront leur session d'automne 2020 principalement à distance :
Université de Sherbrooke (UdeS), en format hybride, soit en classe et à distance
En ce qui concerne les différents cégeps de la province, La Presse dévoilait le 12 mai dernier que des milliers de cégépiens de Montréal devront avoir une session automnale à distance. Le tout concerne les douze cégeps publics de la métropole. 
Plusieurs aides financières ont vu le jour pour aider la population à traverser la pandémie en toute quiétude. Il en avait glissé un mot la semaine dernière, mais c’est maintenant officiel : la subvention salariale est prolongée de trois mois, a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, ce vendredi.
Se voulant rassurant pour les propriétaires d’entreprises qui se préparent à rouvrir boutique prochainement, « cette subvention sera là pour vous et pour vos employés », lance le premier ministre, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
M. Trudeau le dit clairement; son gouvernement souhaite continuer « d’aider les gens ». Son équipe étudiera la possibilité d’effectuer des ajustements au programme pour maintenir un lien entre un employeur et ses travailleurs.
« On va notamment se pencher sur le seuil d’admissibilité d’une perte de 30 %, a-t-il déclaré. Quand les entreprises sont prêtes à reprendre et même à grandir, ce seuil ne devrait pas être une barrière à la croissance. »
Le ministre fédéral des Finances, Bill Morneau, fournira des précisions à ce sujet plus tard ce vendredi sur la portée de la subvention qui sera aussi élargie.
Concernant les possibles fraudes, en lien avec la Prestation canadienne d’urgence, alors que des Canadiens ont simplement démissionné de leur emploi, Justin Trudeau que c’était un « choix délibéré » de verser l’argent sans tarder, en temps de crise.
Il a par contre tenu à dire que les instances concernées mettront, tôt ou tard, la main sur les fraudeurs. 
Pour ce qui est de la PCU, qui offre 2 000 $ par mois aux Canadiens qui ont perdu leurs sources de revenus à cause de la pandémie, M.Trudeau a été interrogé à savoir si elle aussi allait être prolongée. 
« On est dans une situation où des millions de Canadiens ont perdu leurs emplois, n'ont plus de chèque de paie, ou il n'y a pas de possibilité d'avoir une subvention salariale parce qu'il n'y a plus d'employeurs pour eux et on continue d'avoir besoin de la PCU. Mais idéalement, effectivement, les gens utiliseraient plus la subvention salariale », a-t-il répondu.
Selon lui, cette subvention va plus permettre de soutenir la reprise économique du pays, puisqu'elle aide les employés à retenir leur personnel et à embaucher de nouveaux employés.
Le mois dernier, le gouvernement Trudeau avait annoncé la mise en place de la Prestation canadienne d’urgence pour étudiant. Il est possible de s’y inscrire, et ce, dès aujourd’hui. 
Le premier ministre a par contre invité les étudiants à postuler pour un emploi d’été, sur le site Web gouvernemental d’emplois.
Ce mardi 12 mai, lors de la conférence de presse quotidienne du gouvernement de François Legault, le premier ministre a dévoilé les mises à jour par rapport à la COVID-19 au Québec, mais a également mentionné quelques détails par rapport à l'avenir des parcs provinciaux de la province. Selon ses dires, la réouverture de certains parcs en région serait annoncée bientôt. Eh bien cette dernière vient d'être confirmée par la Sépaq.
Ce mercredi, la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest , et le conseiller médical stratégique à la Direction générale de la santé publique du ministère de la Santé et des Services sociaux, Richard Massé, se sont également présentés devant les médias et ont annoncé la reprise de certains sports, mais aussi la réouverture de certains parcs nationaux au Québec.
« S'activer nous aide entre autres à conserver un équilibre et nous permet de mieux gérer notre stress », a indiqué Mme Charest. C'est dans cette optique que le gouvernement a pris cette décision.
La Société des établissements de plein air du Québec (Sépaq) a rapidement annoncé la nouvelle via ses réseaux sociaux.
Dès le 20 mai prochain, « plusieurs parcs nationaux et réserves fauniques de la Sépaq ouvriront pour certaines activités à la journée », mentionne la société.
« Quelques sentiers de randonnée pédestre et de vélo, ainsi que certains lacs pour la pêche à la journée seront accessibles en autonomie pour les visiteurs », continue la SÉPAQ.
D'ailleurs, les bâtiments du service à la clientèle et les toilettes resteront fermés. 
De plus, l'achat de billets en ligne sera obligatoire.
Une carte interactive avec tous les parcs qui offriront des activités et une liste de ces dernières est accessible juste ici.
Plusieurs mesures de sécurité ont également été mises en place.
« Ces mesures seront instaurées graduellement selon le plan de reprise progressive de nos activités et services », indique la Sépaq.
L'accueil et le service à la clientèle se feront sans contact. 
De la même manière, l'offre des activités sera ajustée afin d'être en concordance avec les mesures de distanciation.
Des mesures sanitaires seront également instaurées dans les aires communes des parcs.
Simon Boivin, porte-parole de la Sépaq, a été contacté par Narcity Québec pour connaître davantage de détails.
Il se dit « heureux de pouvoir redonner l’accès au territoire aux gens dans une optique progressive », et ce, malgré l'offre restreinte, pour le moment.
Selon lui, les bienfaits physiques, mais surtout mentaux, seront significatifs chez les Québécois qui pratiquent habituellement des sports de plein air.
Il  insiste sur l'importance de « permettre de renouer avec les territoires » et sur « les bienfaits que le plein air apporte à la santé des gens ».
M. Boivin nous explique également les raisons qui font en sorte que certains parcs ne rouvriront pas le 20 mai prochain.
Plusieurs ne rouvrent pas à ce temps-ci de l'année, même en temps normal. 
De la même manière, certains, comme le Parc national de l'Île-Bonaventure-et-du-Rocher-Percé, sont fermés « en raison des mesures de restrictions fédérales sur le transport de personnes par bateau » qui sévit jusqu'au 20 juin, peut-on lire sur le site de la Sépaq.
Nature Québec, organisme à but non lucratif qui s'efforce à protéger l'environnement et de promouvoir le développement durable, avait demandé aux instances gouvernementales de rouvrir les parcs de la province plus tôt ce mois-ci.
Dans un communiqué, l’organisation environnementale a indiqué qu'elle « estime que cette réouverture permettra à la population d’avoir un meilleur accès à la nature, une nécessité durant la crise sanitaire ».
Celle-ci a finalement indiqué qu'elle se « réjouit » de cette nouvelle, tout en demandant aux instances de dévoiler bientôt un plan pour la reprise du camping et des activités d'hébergement en nature. 
Le camping, pratiqué par plusieurs Québécois, ne fait pas partie des activités qui pourront être reprises dès le 20 mai au Québec.
Depuis le début de la semaine, le directeur de la santé publique n'est pas épargné sur les réseaux sociaux en raison de sa participation dans un vidéoclip de rap. Après s'être excusé, les larmes aux yeux, auprès des Québécois, le #teamArruda explose et les gens sont tannés de le voir se faire « ramasser ». 
Lors du point de presse de ce mardi 12 mai, Horacio a expliqué publiquement qu'il n'était pas au courant de l'ampleur que prendrait la vidéo à laquelle il a participé.
Il a donc décidé de contacter la directrice du Refuge des Jeunes de Montréal pour s'excuser alors qu'il n'avait aucune idée que cette simple réponse à un fan lui vaudrait le lancement d'une campagne de sociofinancement sans préavis.
Suite aux événements et à la controverse, nombreux sont les internautes qui ne comprennent pas la raison pour laquelle on s'acharne sur le fait que Dr Arruda danse dans une vidéo.
Le voir les yeux pleins d'eau a ébranlé la population. Il a donc reçu plusieurs mots d'encouragement à travers le web, que ce soit sur Facebook, Twitter ou même sous la vidéo originale partagée sur Instagram et YouTube. 
On soulève, entre autres, que ça fait plusieurs mois qu'il fait un travail remarquable pour mettre en place les règles de sécurité et combattre le virus. 
Sa gestion de la crise sanitaire actuelle a souvent été qualifiée d'héroïque et c'est pourquoi les internautes souhaitent lui envoyer une vague d'amour après ce lourd début de semaine. 
Ce photographe a d'ailleurs repris un projet qu'il avait entamé au début de la distanciation sociale pour honorer la danse d'Arruda.
Au départ, ses photos se voulaient être un projet pour montrer ce dont les gens s'ennuient le plus alors que tout est sur pause.
Maintenant, il s'agit de courtes phrases pour complimenter sa participation au vidéoclip. 
Son geste est loin d'être impardonnable selon plusieurs Québécois.
On mentionne à quelques reprises qu'il a un côté humain et qu'il est dévoué à son rôle de politicien. 
Une pétition a même été lancée et circule à travers les réseaux sociaux pour qu'il « continue à nous faire rire ».
Sur le célèbre groupe Facebook flash tes lumières COVID-19 20h30, certains ont partagé avoir flashé leurs lumières pour rendre hommage à Horacio.
La vidéo, qui a été tournée il y a environ trois semaines, n'a peut-être pas fait l'unanimité, mais le directeur de la santé publique semble demeurer un héros national pour plusieurs Québécois.
Il y a près de deux mois, un mouvement de solidarité est né à Montréal, alors que plusieurs citoyens ont commencé à « flasher » leurs lumières simultanément à 20 h 30 et ainsi, briser l'isolement, tous ensemble. Ce mardi 12 mai, une initiative en lien avec Horacio Arruda est née chez les participants à cette routine. Ils le feront pour le soutenir suite à la controverse qui l'a poussé à s'excuser publiquement.
Ce dimanche 10 mai, un vidéoclip mettant en vedette le directeur national de la Santé publique du Québec en train de danser sur une chanson de l'artiste Rod le Stod a causé des réactions multiples et pas nécessairement positives.
Les internautes ont d'ailleurs fait savoir leur mécontentement, indiquant que le moment n'est pas le bon et que la situation est très sérieuse.
Ce mardi, lors de la conférence de presse quotidienne de François Legault et ses acolytes, Dr. Arruda a présenté ses excuses aux Québécois et il semblait très émotionnel.
« Ça n’a jamais été mon intention de blesser qui que ce soit », a-t-il mentionné.
Cette intervention n'est pas passée inaperçue auprès de plusieurs.
La relation d'amour qu'entretient Horacio avec les Québécois semble tout de même se poursuivre, puisque des citoyens ont décidé d'inviter les gens à participer au mouvement Flash tes lumières, mais cette fois-ci, pour soutenir le bon docteur.
La demande a été faite par un abonné au groupe flash tes lumières COVID19 20h30 et en à peine deux heures, elle récolte déjà plus de 4 000 likes.
Près de 800 personnes ont déjà commenté la publication et elle a été partagée plus de 500 fois, alors que ces chiffres continuent d'augmenter.
Dans la controverse depuis hier, c’est rempli d’émotion que le directeur national de santé publique, Dr Horacio Arruda, s’est excusé ce mardi pour avoir participé à la vidéo diffusée en ligne du rappeur québécois Rod le Stod. 
À la toute fin du point de presse quotidien du trio Arruda-Legault-McCann entourant les développements sur la COVID-19, c’est un Horacio visiblement ébranlé par la situation qui s’est adressé aux journalistes.
Dans la vidéo, qui a atteint les 267 400 vues depuis sa mise en ligne sur les réseaux sociaux en début de semaine, on voit le Dr Arruda, vêtu d’un chandail et d’une casquette noire exécuter sa danse du confinement avec Rod le Stod.
Sans mauvaise intention, cette vidéo, qui se veut être un hymne à l’amour envers le trio de l’heure, a toutefois créé un tollé, la vidéo étant considérée comme un faux pas alors que le Québec fait face à des centaines de décès liés à la pandémie de nouveau coronavirus.
« Si la performance [...] a fait de la peine ou insulté les familles endeuillées, je vous présente mes plus sincères excuses », a-t-il affirmé, les larmes aux yeux.
Depuis qu’il a été révélé à la population québécoise, Horacio Arruda aura conquis le cœur des gens, que ce soit en parlant de tartelettes portugaises ou de camping.
« Je reçois des lettres et je prends le temps de répondre à tous. Je l’ai fait autant aux personnes qui m’insultent que les personnes qui ont été gentilles », dit-il.
En revanche, sa participation à la vidéo de la chanson Oragio n’aura pas fait l’unanimité, alors que certains soulèvent que le moment était « mal choisi », vis-à-vis de la situation qui s’aggrave, malgré le déconfinement.
« Je peux vous dire que chaque nuit, à 2 h du matin, je regarde le nombre de décès et j’ai le cœur qui me tourne » , confie-t-il. « Ça n’a jamais été mon intention de blesser qui que ce soit. »
Le rappeur québécois souhaitait d’abord amasser des dons pour le Refuge des Jeunes de Montréal, pour une cause qui tient à coeur au bon docteur.
La directrice générale du Refuge des Jeunes de Montréal, France Labelle, a toutefois annoncé publiquement que l’organisme se détachait de la collecte de fonds.
Dorénavant, « plus jamais » le Dr Horacio Arruda, grande vedette du petit écran depuis le début de la crise sanitaire, n'utilisera les réseaux sociaux « dans ce contexte-là », dit-il.  
Rappelons que la vidéo aurait été tournée il y a plus de trois semaines. 
La Prestation canadienne d'urgence (PCU) a permis d'aider financièrement des millions de Canadiens, mais avec le déconfinement qui s'amorce, des questions à son sujet font surface. Ottawa a maintenant confirmé que tu pourrais toucher la PCU même si tu refuses de retourner au travail pour des raisons de sécurité.
Avec la réouverture graduelle de certains secteurs économiques, des citoyens ont été appelés à revenir au travail. Quelques-uns d'entre eux sont cependant inquiets de leur sécurité et se questionnent à savoir s'ils peuvent refuser de reprendre le boulot maintenant. Et si oui, seront-ils toujours admissibles à la PCU du gouvernement fédéral?
Lundi 11 mai, en comité parlementaire, la Ministre de l'Emploi, Carla Qualtrough, a affirmé qu'une personne peut continuer de bénéficier de la PCU, si elle juge qu'il n'est pas sécuritaire pour elle de revenir au travail en raison de la COVID-19.  
« Si vous pensez que ce n’est pas sécuritaire de travailler, que vous ne travaillez pas pour des raisons en lien avec la COVID-19 et que vous vous qualifiez autrement à la PCU, vous êtes admissibles », a-t-elle répondu à une question du député conservateur Kelly McCauley.
Jusqu'à présent, il demeurait un certain flou entourant ce genre de situation alors que les réponses des différents politiciens divergeaient. Le commentaire de la ministre McCauley est donc venu clarifier le tout. 
Par contre, la situation pourrait être plus complexe qu'il n'y paraît, selon l'avocate en droit du travail Marianne Plamondon. 
Si un employé « a une preuve à l’appui comme quoi il a une condition qui est à risque avec la COVID-19, il peut rester à la maison et bénéficier de la PCU », a-t-elle affirmé en entrevue à TVA Nouvelles. 
Si c'est plutôt par crainte d'infecter un proche qu'une personne refuse de revenir au travail, son employeur aurait le droit d'inscrire un refus de travail ou une démission sur son relevé d'emploi.
Selon Mme Plamondon, l'employé pourrait alors avoir à rembourser les prestations reçues après la date de refus.
Sur le site de l'Agence du revenu du Canada, il n'y a pour le moment pas de mise à jour claire à ce sujet.
Il faudra donc attendre des mesures plus claires et une possible précision du premier ministre Justin Trudeau.
En attendant, tu peux désormais t'inscrire pour la troisième période de paiement de la PCU sur le site de l'ARC. Celle-ci s'étend du 10 mai au 6 juin.
Tu peux aussi faire une demande pour les deux premières périodes de la PCU, si tu y étais admissible et si ce n'est pas déjà fait.
Un vidéoclip mettant en vedette le directeur national de la Santé publique sur une chanson du rappeur québécois Rod le Stod a été publié le 10 mai. À peine 24 heures plus tard, la danse d'Horacio Arruda crée une controverse.
Après avoir connu un grand succès auprès des Québécois dans les dernières semaines, le déhanchement du Dr Arruda ne semble pas obtenir la même réception auprès du public.
Accumulant les commentaires négatifs sous la vidéo YouTube, la chanson Oragio ne fait pas l'unanimité et plusieurs personnes sont en désaccord avec la participation de l'acolyte de M. Legault.
Certains soulèvent que le moment est mal choisi, d'autres rapportent que les paroles sont inadéquates et quelques commentaires mentionnent aussi l'importance de l'état de la situation actuellement.
Le ministère de la Santé a affirmé au Journal de Montréal que cette implication se voulait de bonne foi : 
Il aurait embarqué dans le projet « sans aucune mauvaise intention et sans connaître le moment de sa diffusion ».
Cette initiative n'est pas prise au sérieux par plusieurs Québécois alors que la crise bat son plein dans la province. 
Les événements et le nombre de décès au quotidien préoccupent la population et remettent en question le fait que M. Arruda ait accepté l'invitation.
L'artiste souhaitait d'abord amasser des dons pour le Refuge des Jeunes de Montréal à travers les différentes plateformes d'écoute en ligne.
N'étant pas au courant de cette association, la directrice générale France Labelle a annoncé publiquement que l'organisme se détache de cette collecte de fonds : 
« Suite à la vidéo mise en ligne aujourd’hui, présentant une chorégraphie du Docteur Horacio Arruda et de Rod Le Stod au profit du Refuge des Jeunes et pour laquelle nous n’avons pas été consultés, nous souhaitons intervenir.
« Selon nous, le temps de diffuser cette vidéo n’est pas encore venu. En raison du malaise que nous éprouvons et en soutien aux personnes touchées de près par cette situation de crise, dont des personnes en situation d’itinérance, nous préférons nous en dissocier. Nous reconnaissons toutefois les bonnes intentions de cette initiative.
Après la publication de cette prise de décision par le Refuge des Jeunes, les réactions sont mitigées. Certains commentent qu'ils sont en accord avec la décision de l'organisme.
D'autre part, il y en a qui ne comprennent pas le refus de dons pour venir en aide aux jeunes en situation difficile : 
Horacio Arruda a participé ne sachant pas que le refuge n'avait pas été informé et il s'assurera dorénavant de vérifier avant toute collaboration.
Le vidéoclip, qui se voulait au départ être une idée pour divertir et détendre l'atmosphère, s'est avéré donner naissance à une controverse autour du directeur national de la Santé publique du Québec. 
Depuis le début du confinement, les supermarchés ont arrêté de récupérer les contenants consignés. Si tu fais partie de ceux qui ont accumulé des montagnes de cannettes et de bouteilles en vitre sans savoir où les placer et que tu n'en peux plus, tu pourras bientôt t'en débarrasser auprès de plusieurs marchands. 
Un communiqué a été publié à cet effet par le gouvernement du Québec en ce lundi 11 mai, en fin d'après-midi.
Une entente a été conclue entre le ministre de l’Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques, RECYC-QUÉBEC, les détaillants, les dépanneurs et les brasseurs pour établir un plan de reprise de leurs activités.
« Toutes les mesures relatives à cette reprise s’appliqueront dans le respect des directives émises par les autorités de santé publique », assure le ministère.
Le tout se fera à l'extérieur des détaillants afin de respecter les règles de distanciation physique.
Certaines activités de récupération ont déjà débuté, mais « les nouvelles modalités de récupération des contenants consignés sur lesquelles les parties se sont entendues entreront pleinement en vigueur dans la semaine du 18 mai », lit-on dans le communiqué.
Un appel aux citoyens est d'ailleurs lancé, alors qu'on leur demande de « contribuer à l'effort de récupération » et à toujours prendre des précautions pour s'assurer que le tout soit fait de façon sécuritaire.
RECYC-QUÉBEC indique également que des activités de ramassage de consignes à grand volume, telles que celles effectuées cette fin de semaine, auront encore lieu dans les prochains temps.
Si possible, les détaillants mettront en place des espaces extérieurs pour récupérer les consignes de leurs clients.
Si ce n'est pas possible, ils organiseront de « grandes corvées dans des espaces municipaux ou encore dans les stationnements de centres d’achat en collaboration avec des organisations communautaires et municipales ».
Les contenants à remplissage multiple, tels des bouteilles de bière, pourraient être priorisées.
Plus d'informations par rapport aux « endroits, aux dates de collecte et aux critères à respecter pour faciliter le retour des contenants » seront relayés au publique sur les réseaux sociaux de RECYC-QUÉBEC et dans les autres médias dans les temps à venir.
Les enquêteurs de la section des Enquêtes criminelles Ouest du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) sont actuellement à la recherche d'un suspect dans une affaire de méfaits visant des bars qui se seraient produits dans l'Ouest-De-l'Île à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le service de police demande l'aide du public afin de retracer le contrevenant.
Les événements reprochés auraient eu lieu sur plusieurs mois, soit entre le 27 janvier 2020 et le 6 mai 2020, durant la nuit ou tôt le matin.
Le SPVM a d'ailleurs publié une vidéo sur ses réseaux sociaux où on aperçoit quelqu'un en train de s'attaquer aux vitres de différents établissements.
« Des caméras de surveillance ont filmé l’individu en train de fracasser les vitres en façade de différents bars avec une massue », indiquent les autorités.
Selon les indications, il s'agirait d'un homme dans la vingtaine ou dans la trentaine mesurant environ 5 pieds 7 pouces.
Il est vêtu de lunettes de vision et a les cheveux foncés. 
Lors des événements, il portait une tuque et un cache-cou foncés, des bottes de construction de couleur beige et des gants.
Quiconque détient de l'information est invité à entrer en contact avec le SPVM pour aider à faire avancer l'enquête.
Il est possible de le faire via le 911 ou de façon confidentielle et anonyme en contactant Info-Crime Montréal au 514-393-1133 ou en ligne.
Un autre acte de vandalisme envers un bar s'était produit sur la rue Saint-Laurent au début du mois d'avril, mais cette fois-ci , avec de la peinture et non une massue.
Le Don B Comber avait été victime d'« artistes locaux ».
Ces derniers avaient peint des graffitis durant la nuit et l'établissement avait réagi avec un grain d'humour sur les réseaux sociaux, les invitant à aller admettre leur crime afin qu'ils puissent régler la situation.
Ce lundi, 11 mai 2020, est une date importante pour les Québécois alors que c'est la journée de réouverture des écoles primaires dans plusieurs régions. Après une pause de deux mois, les élèves de l'extérieur du Grand Montréal retournent en classe pour cette deuxième rentrée. 
En mars dernier, la pandémie de COVID-19 a forcé les établissements scolaires à fermer leurs portes pour éviter la propagation.
À présent, le gouvernement provincial a entamé son plan de déconfinement et la réouverture des écoles est une étape importante de celui-ci. 
Selon les autorités, la situation est sous contrôle dans la plupart des régions du Québec et le retour des enfants sur les bancs d'école va aider la relance économique. 
Ce retour en classe est totalement différent des autres rentrées en septembre. N'étant pas obligatoire, seulement quinze élèves par classe sont permis et des mesures d'hygiène et sanitaires strictes sont mises en place pour respecter la distanciation sociale et physique. 
Le gouvernement du Québec a d'ailleurs partagé une trousse d'outils pour le milieu scolaire avec des normes bien précises à appliquer.
À l'école du Triolet, à Saint-Colomban dans les Laurentides, ça fait déjà plusieurs jours que le personnel se prépare au retour des élèves. 
Affichage, réaménagement, nettoyage, désinfection et nouveaux protocoles, tout devait être prêt pour aujourd'hui. 
Voici donc un aperçu et un exemple de ce qui attend les élèves pour leur deuxième rentrée.
À l'entrée de l'école, les consignes sont indiquées bien clairement. 
Dans les corridors, des rappels de distanciation physique de deux mètres ont été créés. 
Comme le mentionne les directives du gouvernement, les aires communes non essentielles ont été fermées et l'accès dans l'école est limité.
Dans les classes, des zones ont été formées pour chaque élève.
Les autorités recommandent d'ailleurs que les enfants soient « toujours gardés dans le même groupe, les mêmes locaux, au même pupitre, et le personnel devrait toujours avoir le même groupe d’élèves », comme on peut lire dans l'aide-mémoire du gouvernement.
Pour ce qui est des repas, ceux-ci doivent aussi s'effectuer dans les locaux ou à l'extérieur pour éviter les déplacements.
Les horaires de récréations ont été revus pour minimiser les contacts entre les autres groupes. D'ailleurs, l'accès à la cour d'école doit se faire en sous-groupes et de manière contrôlée. 
Ces mesures ne sont qu'un échantillon de toutes les consignes qui doivent être respectées autant par le personnel que par les élèves. 
Une chose est sûre, c'est que cette deuxième rentrée 2020 va être assez marquante pour tout le monde.
Ce vendredi 8 mai, le point de presse quotidien auquel les Québécois sont habitués depuis maintenant près de deux mois a été chamboulé. Se déroulant exceptionnellement à Montréal, c'est le Dr Horacio Arruda qui a mené cette conférence pour faire le point sur la situation dans la métropole. Par contre, il semblerait que ce ne soit pas seulement le nouveau lieu de rencontre qui a surpris les Québécois, mais aussi les bretelles d'Horacio.
Accompagné de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, de la directrice régionale de la santé publique, Mylène Drouin, et de la ministre responsable de la Métropole, Chantal Rouleau, le Dr Arruda s'est présenté devant les médias pour annoncer un nouvel aspect de son plan de dépistage massif. 
Portant tous le masque à leur arrivée, pour donner l'exemple, c'est plutôt le look de M. Arruda qui a retenu l'attention. 
Depuis le début de la crise, les Québécois ont remarqué que le directeur national de santé publique changeait souvent de style. Que ce soit ses lunettes, ses épinglettes ou même sa coupe de cheveux, il est toujours très tendance.
Mais cette fois, il a troqué son veston et sa cravate pour une chemise lignée et des bretelles.
On peut dire que sa tenue n'est pas passée inaperçue. 
Ça n'a pas pris de temps sur les réseaux sociaux pour que ça devienne le sujet de l'heure des internautes. 
« Horacio Arruda? Ovila Pronovost? À qui ça va le mieux? », a demandé cet internaute qui fait référence au rôle de Roy Dupuis dans la populaire émission Les Filles de Caleb. 
« L'Horacio fashion icon est de retour! », a souligné cet utilisateur. 
Visiblement, le sens de la mode du médecin en inspire plus d'un. Plusieurs compagnies québécoises ont même créé des produits à son effigie.
Horacio Arruda sera de retour aux côtés de François Legault dès la semaine prochaine pour faire le point sur la situation de la COVID-19 au Québec.
C’est connu, chaque université a ses points forts et ses points faibles. La plupart du temps, elles se pètent les bretelles pour attirer les meilleurs étudiants d’ici et d’ailleurs. Voilà que l’Université Laval de Québec se classe parmi les 50 établissements universitaires ayant le plus grand impact sur le monde, selon un dernier palmarès britannique. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
King’s College London, University of Edinburgh, University of Toronto, University of Hong Kong; voici un aperçu des universités avec lesquelles l’Université Laval côtoie le dernier palmarès Impact de Times Higher Education (THE). Elle trône au 41e rang.
Il s’agit d’une nette progression par rapport à l’an dernier, alors que l’Université était classée au 66e rang sur 450 universités.
Elle est d’ailleurs la seule université québécoise du palmarès, du moins, dans le top 100. Elle est également au neuvième rang parmi les universités canadiennes.
Ce classement est d'ailleurs uniquement axé sur l’analyse d’universités en fonction de leur capacité à transformer le monde. 
La Québécoise s’est notamment démarquée par son engagement en Consommation et production responsables (18e au monde, deuxième au Canada), et d’autres critères, tels que Faim zéro (21e au monde), Travail décent et croissance économique (31e) et Égalité entre les sexes (61e).
L’Université Laval est la première qui est volontairement neutre en carbone au Canada, la quatrième au monde et la deuxième au pays pour ses efforts de lutte contre le changement climatique.
En 2016, l'université a remporté le prestigieux prix international Green Gown pour son engagement en faveur du développement durable, terminant devant 215 autres établissements d'enseignement supérieur.
Pour les fins connaisseurs de l'endroit, l'Université Laval est propriétaire de la Forêt Montmorency. Avec ses 412 kilomètres carrés, c'est la plus grande forêt universitaire du monde.
L'Université de Montréal, pour sa part, est classé 101-200, alors qu'elle était au 7e rang en 2019. 
En tout, ce sont 766 universités de 85 pays qui ont été analysées. L’organisation britannique évalue les universités selon des objectifs de développement durable établis par l’Organisation des Nations unies (ONU).
Les critères d’évaluation de THE sont les 17 objectifs de développement durable tels que définis par l’ONU, incluant l’égalité des genres et les actions climatiques. 
La semaine dernière, la Ville de Montréal avait fortement recommandé aux citoyens de porter un masque lors de leurs déplacements à l'extérieur. C'est maintenant aux sociétés de transport en commun de demander aux usagers de se couvrir le visage.
Dans un communiqué de presse diffusé le 5 mai, le ministère des Transports du Québec a annoncé avoir mis à jour ses directives officielles pour les utilisateurs du transport collectif.
Désormais, on recommande fortement de « porter un couvre-visage à bord des autobus et des voitures de métro ainsi que dans les lieux où la distanciation physique n’est pas toujours possible ».
On rappelle toutefois que le port d'un masque ne remplace pas les autres mesures d'hygiène, comme le lavage des mains, éternuer ou tousser dans son coude et garder ses distances avec les autres. 
Et surtout, si tu as des symptômes qui s'apparentent à ceux de la COVID-19, il ne faut pas que tu prennes l'autobus ou le métro.
Le ministère des Transports a aussi exhorté les employeurs à continuer de privilégier le télétravail et à être flexibles quant aux horaires de leurs employés, afin d'éviter un trop grand achalandage lors des heures de pointe.
L'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM), qui châpeaute les sociétés de transport collectif du Grand Montréal, a invité les usagers à s'assurer d'avoir avec eux un titre valide, ce qui permet aussi de mitiger les périodes de pointe.
Le ministère des Transports a tout de même voulu « rassurer les usagers et les travailleurs par rapport au fait que le transport collectif demeure sécuritaire » et que des mesures sont prises pour assurer la santé et la sûreté de tous.
Un nouveau guide de normes sanitaires a par ailleurs été créé pour les employés du secteur du transport collectif, en collaboration avec la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) et l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ).
Chaque année depuis 2016, l'Institut de recherche et d'informations socioéconomiques (IRIS) calcule le revenu viable. Avec la crise économique actuelle et la Prestation canadienne d'urgence (PCU), ce calcul est d'autant plus pertinent en 2020.
L'IRIS s'attarde d'une année à l'autre sur sept villes du Québec. Quel est donc le revenu viable à atteindre si tu habites Gatineau, Montréal, Québec, Saguenay, Sept-Îles, Sherbrooke ou Trois-Rivières?
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
C'est par voie de communiqué que l'IRIS a partagé la publication de son étude sur le revenu viable.
L'institut de recherche décrit le revenu viable comme étant « le revenu disponible nécessaire après impôt pour disposer d'un panier de biens et services permettant de vivre dignement et sans pauvreté. »
L'IRIS s'est penché sur trois cas de figure : une personne seule, une personne monoparentale avec un enfant et un couple avec deux enfants.
Communiqué de presse | Institut de recherche et d'informations socioéconomiques 
Les calculs de salaires annuels oscillent entre 24 083 $ et 66 036 $. Le montant le moins élevé est pour une personne seule vivant au Saguenay, tandis que le plus élevé concerne un couple avec deux enfants résidant à Sept-Îles.
Le coût de la vie semble donc plus cher dans la plus grande ville de la Côte-Nord que dans la métropole du Québec.
Cette étude sur le revenu viable permet entre autres à l'IRIS de constater que la PCU non seulement « dépasse l'aide sociale, mais atteint presque le revenu viable, dans certaines villes, pour les personnes seules ».
« En plein crise #COVID19, on remarque qu'une bonne partie des travailleurs et travailleuses essentiels ont un revenu bien inférieur au revenu viable », a écrit l'IRIS sur Twitter.
En avril dernier, le gouvernement du Québec a d'ailleurs annoncé une bonification de salaire pour les travailleurs essentiels qui gagnent moins que 2 000 $ par mois, soit l'équivalent de la PCU. 
Ils ont maintenant droit à 400 $ de plus par mois, et ce, pendant quatre mois. 
Dans les deux derniers mois, le prix de l'essence au Québec a chuté à des niveaux jamais vu depuis le début des années 2000. Même si à cause du confinement, on utilise moins nos voitures, il faut quand même faire le plein de temps en temps, et c'est toujours bon de savoir où l'essence est la moins chère pour économiser quelques sous.
Mercredi 6 mai au matin, le site Essence Montréal indiquait que le prix moyen d'un litre d'essence à la pompe au Québec était de 86,8 cents. À titre comparatif, le coût moyen était de 1,06 $ le 12 mars dernier, ce qui représente une baisse de 20 cents en moins de deux mois.
C'est la récession économique due à la pandémie de COVID-19 et les tensions commerciales entre les pays producteurs qui font en sorte que les prix sont aussi bas, d'après les informations du journal Le Droit.
Partout dans la province, il y a désormais moyen de se procurer de l'essence à moins d'un dollar le litre.
D'après le site GasBuddy, c'est une succursale Shell de Grenville, dans les Laurentides, qui offre le plus bas prix de la province, à 69,9 cents le litre.
De nombreuses stations-services de Gatineau et Hull ont également des prix très bas, avec des tarifs de 74,9 cents le litre.
Il faut t'attendre à payer un peu plus cher si tu te trouves à Montréal et ses environs.
Tu peux trouver dans plusieurs Costcos de l'essence à moins de 85 cents le litre, mais les stations-services de Montréal affichent en moyenne des prix autour de 95,9 cents.
Dans l'ensemble, les régions où l'essence est la moins chère sont l'Outaouais (74,9 cents), la Capitale-Nationale (76,4 cents) et le Saguenay-Lac-Saint-Jean (78,8 cents), selon Essence Québec.
Où que tu ailles pour faire le plein pour ton auto, rappelle-toi que certaines régions de la province sont encore fermées et qu'il faut donc limiter tes déplacements le plus possible.
Qu’ont en commun la technologie 5G et la COVID-19? Il semblerait que certaines personnes voient un lien entre les deux, alors que le Québec est vraisemblablement atteint de la panique « anti-5G ». Plusieurs tours cellulaires ont été incendiées dans les derniers jours au nord de Montréal, dont une à Laval, dans la nuit de lundi à mardi.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est une tour appartenant à la compagnie Rogers qui a été la cible d’un incendie visiblement criminel, vers 4 h du matin, à Laval.
La tour en question se trouve dans un secteur isolé du boulevard Dagenais, près de la rue Lindbergh.
Une porte-parole du Service de police de Laval affirme qu’il n’y a « pas beaucoup » de détails sur les événements et que le dossier a été transféré à la Sûreté du Québec.
Les corps policiers enquêtent aussi sur trois autres incendies similaires. L’un d'eux avait été remarqué par des militants anti-5G qui associent la pandémie de COVID-19 à cette technologie.
Le 1er mai dernier, c’était une tour à l’arrière de la Plaza Laval Élysée, dans le quartier Chomedey qui a été visé par un incendie criminel. Elle aurait subi plus d’un million de dollars de dommages.
Deux autres tours ont été incendiées dans la nuit du 4 mai; l’une à Piedmont, dans les Laurentides, et la seconde dans la municipalité voisine de Prévost.
Jusqu’à présent, aucune tour cellulaire 5G n’a été installée dans la région.
Même si la 5G promet un débit dix fois supérieur à la 4G, cette technologie soulève plusieurs questions, notamment sur ses effets sur la santé. Et en temps de crise sanitaire de COVID-19, de nombreuses théories du complot ont circulé sur les réseaux sociaux.
Dans une vidéo devenue virale et supprimée depuis, un homme se présentant comme étant un médecin affirmait que la pandémie de COVID-19 aurait été causée par l’émergence de la technologie 5G.
Il semble qu’il s’agit d’un phénomène prenant de plus en plus d’ampleur à l’international, notamment au Royaume-Uni et aux États-Unis, alors que des actes de vandalisme visant des tours cellulaires 5G se multiplient depuis les dernières semaines.
Au Québec, plusieurs groupes actifs anti-5G sont présents sur les réseaux sociaux, comme « STOP 5G Val-David. Laurentides et autres circonscriptions du Québec », « STOP 5G Montréal/Québec » et « STOP 5G Magog-Sherbrooke - Mouvement citoyen ». 
Narcity a tenté de contacter les administrateurs pour en apprendre plus sur ces groupes. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse.
En revanche, un membre a tenu à publier sur l’un des groupes qu’il « faut être pacifiques, mes amis. Aucun acte de violence n’est toléré. Le civisme est de mise ».
D'ici le 15 mai prochain, Air Canada implantera plusieurs nouvelles mesures durant leur processus d'embarquement et à bord de leurs vols afin de prévenir la propagation de la COVID-19. Ces dernières prévoient notamment la prise de la température de tous les passagers avant de monter à bord d'un appareil.
Ce lundi 4 mai, le transporteur aérien a annoncé ce nouveau programme par voie de communiqué.
Tous les passagers devront faire vérifier leur température lors de l'enregistrement.
De plus, les clients devront répondre à plusieurs questions par rapport à leur état de santé. 
Jusqu'au 30 juin, au moins, les passagers en classe économique auront également plus d'espace. Ils n'auront pas à s'asseoir à côté d'autres personnes, puisque l'entreprise « bloquera automatiquement la vente des places adjacentes et limitera le nombre total de places offertes à la vente pour chaque vol », peut-on lire sur son site.
Des « trousses de soins personnels » seront également distribuées, lesquelles contiendront, entre autres, du désinfectant.
Un nouveau protocole pour le nettoyage des cabines « avec pulvérisation électrostatique » sera également implanté.
Selon Air Canada, ce nouveau programme, nommé Air Canada SoinPropre+, vise à apporter « aux clients une plus grande tranquillité d'esprit pendant toutes les étapes du voyage », en plus de limiter les risques liés à la COVID-19.
Le transporteur canadien indique également que d'autres mesures pourraient s'ajouter dans le futur, comme des « outils de dépistage, tels que la mesure du taux de saturation en oxygène dans le sang, à mesure qu'ils deviendront disponibles ».
Le mois dernier, l'entreprise avait également introduit le port du masque obligatoire dans ses vols. 
Depuis le 20 avril, tous les passagers doivent porter un couvre-visage lorsqu'ils s'enregistrent pour un vol.
De plus, certaines mesures avaient aussi été implantées, dont le retrait des oreillers et couvertures.
Ceux qui se font refuser l'embarquement à cause de ces nouvelles mesures de prévention contre la COVID-19 pourront replanifier un vol sans coût additionnel, tant qu'ils obtiennent un avis médical qui leur permet de voler.
De plus, ceux qui ont vu leurs vols être annulés à cause de la pandémie peuvent désormais obtenir un crédit voyage.
Selon Tim Strauss, le vice-président d'Air Canada , le retour des vols internationaux pourrait avoir lieu dès décembre prochain. 
Il ne croit par contre pas que le transporteur volera à 100 % ou même 70 % de ses capacités.
Les vols internationaux d'Air Canada seront suspendus jusqu'au moins de juin, au moins. Les vols entre le Canada et les États-Unis ont également été arrêtés jusqu'au 22 mai prochain, mais cette date pourrait être repoussée selon les mesures prises par les deux pays.
Le 17 avril dernier, ils ont prolongé la fermeture de leurs frontières pour 30 jours supplémentaires.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Depuis le début de la crise, plusieurs initiatives en solidarité avec les travailleurs essentiels ont émergé, des parades de camion aux messages de soutien de célébrités comme Céline Dion. C'est maintenant au tour d'une vidéo en hommage aux travailleurs issus de l'immigration de devenir virale.
Publiée dimanche le 3 mai, la vidéo JeMeSouviendrai voit des Québécois de toutes origines rendre hommage à l'inclusion et à la diversité de notre province malgré la pandémie qui sévit.
« Tous les services essentiels laissent présager un arc-en-ciel. Demain, il est déjà ici. Et il est de toutes les couleurs », déclarent les participants.
Ce message est l'initiative de l'entrepreneur social Fabrice Vil, qui sur Facebook explique vouloir ainsi « lutter contre le racisme et valoriser la diversité ethnoculturelle » de celles et ceux qui travaillent en première ligne. 
En reprenant la devise du Québec, la vidéo nous invite tous à garder en mémoire les sacrifices effectués par tous les travailleurs essentiels, peu importe leur origine.
Parmi la trentaine de participants, on retrouve notamment une médecin, une enseignante, une infirmière, une préposée aux bénéficiaires et un propriétaire de dépanneur.
La vidéo a déjà été partagée par des figures importantes, comme Valérie Plante.
La mairesse de Montréal a salué « toutes ces personnes qui contribuent à la grande richesse de la métropole et du Québec et qui sont aujourd’hui en 1re ligne pour assurer notre santé et notre sécurité à toutes et à tous ».
Julie Snyder a elle aussi relayé la vidéo sur son Twitter.
Sur les réseaux sociaux, beaucoup ont été émus par la vidéo et ont apprécié le message d'humanité véhiculé par celle-ci.
Ils ont salué les efforts de ces travailleurs essentiels et leur apport à la province. 
Vers la fin du mois d'avril, le gouvernement invitait toute personne libre et en santé à apporter son aide en CHSLD. Or, une des personnes ayant répondu présentes a demandé à la femme politique Catherine Dorion de partager son témoignage poignant sur Instagram et la vidéo est devenue virale, causant des réactions intenses.
Dans cette vidéo visionnée plus de 316 000 fois sur le compte de Catherine Dorion, la politicienne lit des extraits d’une lettre ouverte dévoilant la réalité actuelle dans un centre d’hébergement et de soins de longue durée, du point de vue d’une femme nommée Amina Khilaji, qui a partagé l’expérience ayant changé sa vie à jamais.
Selon la vidéo, alors qu’elle pensait venir en aide aux préposés aux bénéficiaires, sa formation de la Croix-Rouge lui ayant laissé croire qu’elle ne changerait pas de culotte et qu’elle ne nourrirait personne, qu’elle serait un soutien, ce ne fut pas le cas. 
Deux jours après avoir postulé, elle a été appelée pour un premier quart de travail et la réalité l’a frappée : elle était seule à s’occuper des patients, sans aucun préposé.
« J’arrive sur place.Il n’y a pas de préposée.C’est moi la préposée.
« Je n’ai même pas le temps de réfléchir que je me vois propulsée dans 7 nuits de soins. De changement de culottes et de désespoir. Je vois des gens mourir. Je n’ai aucune formation en soins palliatifs et il y a quelques semaines, mon travail se limitait à de l’interaction sociale normale dans de joyeux bureaux.
« Je ne suis pas apte. Je n’ai pas le mental ni les qualifications d’accompagner qui que ce soit vers la mort. Je pensais seulement faire mon devoir de citoyenne en répondant aux demandes de notre gouvernement. Vider les poubelles, faire du ménage. »
Ainsi, cette vidéo de treize minutes a été partagée plusieurs fois, tout comme la lettre elle-même, publiée sur la page Facebook d’Amina.
Les réactions sont nombreuses devant ce témoignage qui dévoile la réalité dont a été témoin cette femme. La tristesse, la colère et l’impuissance du public sont étalées sur les réseaux sociaux et plusieurs se demandent comment faire changer les choses. 
Vedettes, personnalités publiques, préposés aux bénéficiaires, infirmières et citoyens ont commenté leurs réactions face à la condition des aînés en CHSLD, mais aussi sur l’utilisation de nos ressources et l’importance accordée aux aînés dans la société.
Selon plusieurs commentaires, cette situation est loin d’être nouvelle et si elle est mise en lumière par les cisconstances dues à la COVID-19, les préposés aux bénéficiaires affirment qu’ils décrient ces conditions depuis des années, sans se faire entendre. 
Maintenant, le public demande des comptes au gouvernement afin de savoir comment cette situation a pu se rendre aussi loin, mais aussi, ce qui peut se faire pour la rectifier.
François Legault et ses compères ont pris congé cette fin de semaine et n'ont pas offert de point de presse devant médias. Santé Québec a tout de même dévoilé les dernières mises à jour concernant la COVID-19 au Québec. Plus de 1000 nouveaux cas ont été confirmés au Québec dans les derniers 24 h 00. 
En date de ce samedi 2 mai, les autorités sanitaires dénombrent un total de 29 656 cas confirmés, soit un bon de 1008 cas depuis hier. 
De plus, 114 décès se sont ajoutés au bilan, pour un total de 2136. 
Le nombre de personnes hospitalisées est resté relativement stable, n'augmentant que de 22 dans la dernière journée. 
Le nombre de cas infirmés a lui aussi bondi de manière considérable, passant 190 719 à 199 037.
Donc, près de 200 000 tests de dépistage se sont avérés négatifs depuis le début de la crise entourant la COVID-19. 
La région la plus touchée par l'épidémie reste, à l'heure actuelle, la métropole.
Derrière elle se retrouvent la Montérégie, avec 3 462 cas, Laval, avec 3 355 cas, et Lanaudière, avec 2 347 cas.
La Capitale-Nationale, malgré sa population de 750 645, selon des données de 2019, n'a toujours pas dépassé la barre des 1000 cas, avec 890. 
La Ville de Montréal vient de prolonger l'état d'urgence local dans lequel elle était plongée depuis le 27 mars dernier.
Jusqu'au 5 mai prochain, la métropole se donne donc des pouvoirs et moyens d'exception pour lutter contre la COVID-19 et s'assurer de pouvoir aider les plus vulnérables. 
De plus, Le Plateau-Mont-Royal a mis en place des espaces familiaux pour permettre aux gens de marcher et apprécier le lent retour de l'été. 
En respectant les mesures de distanciation sociale, les gens pourront également y faire du vélo et même des jeux libres. 
Le 1er mai est une date assez attendue annuellement des travailleurs puisque c'est la journée où le salaire minimum au Québec est augmenté. Et malgré la situation actuelle, 2020 ne fait pas exception : tu vas recevoir plus d'argent dans tes poches à partir de demain. 
Annoncée en décembre dernier par le gouvernement de la CAQ, le salaire minimum passera de 12,50 $ à 13,10 $ de l'heure, soit une hausse de 0,60 $/h.
Il s'agit d'une majoration de 4,8 % par rapport à l'ancien taux. 
Cela signifie que les employés travaillant au salaire de base recevront environ 1 125 $ de plus annuellement en travaillant 37,5 heures hebdomadairement et en comptant 50 semaines de travail. 
Depuis le début de la crise de la COVID-19, plusieurs vivent dans l'insécurité financière et le ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, a tenu à rassurer les travailleurs. 
Le 15 avril dernier, il a confirmé que la hausse allait avoir lieu, ce qui arrive à point pour les employés qui en ont plus que besoin.
« Il s’agit d’un geste concret permettant de favoriser la reprise économique du Québec », avait-il souligné. 
Cette augmentation est l'une des plus fortes que la province a connue dans les dernières années.
En 2017, on avait eu droit à l'augmentation du salaire minimum la plus importante de l'histoire du Québec avec 0,75 $ de plus par heure.
Pour les employés salariés rémunérés au pourboire, l'augmentation est un peu moins importante. Ces travailleurs seront payés 10,45 $ au lieu de 10,05 $.
Pour ceux pour qui le 1er mai tombe en milieu d'une période de paie, l'augmentation va tout de même s'appliquer à partir de demain. 
Toutes les heures travaillées à partir de cette date doivent être payées au nouveau taux horaire.
Le gouvernement du Canada a multiplié dans les dernières semaines les mesures d'aide financière pour aider la population durant la crise actuelle. La plus récente est la Prestation canadienne d'urgence pour les étudiants (PCUE), qui a été adoptée en Chambre ce mercredi, 29 avril.
Le premier ministre Justin Trudeau avait annoncé le 22 avril dernier que son gouvernement mettait en place une série de programmes d'aide aux étudiants, dont une version de la Prestation canadienne d'urgence qui s'adresse spécifiquement aux étudiants postsecondaires.
Ce programme est destiné à ceux et celles qui « qui ont perdu leur possibilité d'emploi en raison de la COVID-19 », précise-t-on dans un communiqué de presse sur le site d'Emploi et Développement social Canada.
Grâce à cette mesure, les étudiants pourront recevoir 1 250 $ par mois. Sont éligibles les étudiants au cégep ou à l'université, ceux qui ont obtenu un diplôme en décembre 2019 ou après, ainsi que les finissants du secondaire qui sont inscrits à un programme d'études supérieures pour septembre.
Les personnes qui étudient à l'étranger et remplissent un de ces critères sont également admissibles.
Le versement mensuel s'élèvera à 2 000 $ pour les étudiants et les diplômés qui ont des personnes à charge ou qui vivent avec un handicap, une augmentation de 250 $ par rapport à ce qui avait été annoncé initialement.
La prestation sera versée rétroactivement au 1er mai, jusqu'au mois d'août 2020. 
La PCUE s'adresse à ceux qui ne sont pas admissibles à l'assurance-emploi ou à la PCU. Les étudiants qui ont un emploi, mais qui gagnent 1000 $ ou moins par mois seront eux aussi éligibles à cette nouvelle prestation.
Au moment de leur application, les demandeurs seront par ailleurs référés à des banques d'emploi locales pour poursuivre leurs recherches.
Les versements seront gérés par l'Agence du Revenu du Canada, et Ottawa indique que les demandes seront ouvertes dès le mois de mai.
Les détails du processus d'application à la PCUE devraient être dévoilés une fois le projet de loi adopté par le Sénat, qui se réunit vendredi 1er mai.
La vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, s'est présentée devant les médias à la place de François Legault ce mercredi. Elle y a fait le point par rapport à la situation entourant la COVID-19 et a demandé aux Québécois d'être « dociles », expression qui a déplu à certains. Elle s'est d'ailleurs rapidement excusée.
Mme Guilbault a dévoilé les derniers ajouts du plan de réouverture graduelle du gouvernement.
Après l'annonce du retour sur les bancs d'école des élèves du primaire et du préscolaire au mois de mai et de la reprise des activités de certains secteurs économiques, c'est au tour de certaines régions de pouvoir mettre fin à leurs restrictions d'accès.
« Si on est prudents, si on est dociles et si on est disciplinés, on va réussir ce plan de réouverture des régions [...] sans relancer la pandémie », a-t-elle indiqué, insistant sur la discipline « exceptionnelle » dont les Québécois font preuve dans les dernières semaines. 
Ce mot, qui est défini par le dictionnaire Larousse comme quelque chose ou quelqu'un qui est « disposé à se laisser conduire, diriger » ou « soumis, obéissant », est loin d'être passé inaperçu. 
Peu de temps après la conférence de presse, la vice-première ministre a publié un message sur son compte Twitter pour remettre les pendules à l'heure et s'excuser.
« La langue française est si belle et variée... que j'aurais dû employer le terme "discipliné" plutôt que "docile" lors du point de presse aujourd'hui », a-t-elle écrit.
La vice-première ministre indique ne jamais avoir eu l'intention d'offenser les Québécois.
Elle avoue même qu'ils sont « exemplaires depuis le début ». 
Plusieurs ont bien répondu à cette excuse, accueillant bien son geste.
Certains ont même trouvé l'utilisation de ce mot assez comique. 
Bref, la majorité lui pardonne et souligne son travail.
Les points de presse quotidiens du gouvernement sont devenus un véritable rendez-vous. Chaque jour à 13 h tapantes (ou presque), des milliers de Québécois ouvrent leurs ordinateurs ou allument leurs téléviseurs pour voir le premier ministre François Legault dévoiler les derniers développements sur la pandémie de la COVID-19 dans la province.
La plupart du temps accompagné par la ministre Danielle McCann et le Dr Horacio Arruda, M. Legault et ses collègues sont en quelque sorte devenus un trio vedette, dont tous les discours sont suivis avidement par la population.
C'est pourquoi plusieurs se sont inquiétés lorsque le premier ministre ne s'est pas présenté à la conférence de presse de ce mercredi 29 avril.
Il était en effet remplacé par la vice-première ministre Geneviève Guilbault, comme ça avait été le cas il y a quelques semaines.
Les Québécois n'ont pas tardé à commenter cette absence, comme en témoignent les nombreux messages qui ont été publiés sur la vidéo en direct sur Facebook.
Plusieurs se sont demandés où se trouvait le premier ministre et espéraient qu'il se porte bien.
D'autres étaient aussi déçus de ne pas le voir, affirmant se sentir plus en sécurité et plus motivés lorsqu'il prend la parole.
Certaines personnes ont plutôt pris cette absence à la légère, blaguant que le premier ministre avait peut-être eu une envie pressante d'aller aux toilettes juste avant la conférence, ou encore, qu'il aurait contracté la COVID-19.
Malgré la déception face à l'absence de François Legault, beaucoup ont félicité Geneviève Guilbault pour son professionnalisme.
On ne connaît pas la raison de l'absence du premier ministre aujourd'hui, ni s'il sera de retour ou non lors de la prochaine conférence.
Le gouvernement de François Legault a entrepris une suite de dévoilement de plans concernant le décloisonnement graduel du Québec, en pause depuis près de deux mois en raison de la COVID-19. Après les écoles et les entreprises, ce sont maintenant les régions qui se verront rouvrir en mai, aux prises avec des contrôles policiers depuis le 28 mars dernier.  
C’est la vice-première ministre Geneviève Guilbault, en remplacement de François Legault, qui a tenu la mise à jour quotidienne sur les développements de la COVID-19 au Québec, ce mercredi.
Fermées aux voyages « superflus » depuis la fin du mois de mars, les régions rouvriront graduellement, et ce, dès le 4 mai. « C’est possible grâce à notre discipline », dit Geneviève Guilbault, ajoutant que « ce n’est pas synonyme de relâchement ».
Les contrôles policiers situés dans certaines régions « fermées » seront retirés, mais le gouvernement continue de demander d’éviter les déplacements inutiles.
L’Outaouais (sauf la ville de Gatineau), l’Abitibi, La Tuque et le Saguenay-Lac-Saint-Jean
Le Bas-Saint-Laurent, la Gaspésie, les Îles-de-la-Madeleine, Charlevoix et la Côte-Nord
Pour les autres régions, il n’est pas possible pour le moment de donner une date précise. « Dès que ce sera possible, nous le ferons », précise la vice-première ministre.
En revanche, il ne faut pas se réjouir trop vite. « Si les prévisions devaient s’assombrir, on n’hésitera pas à repousser des réouvertures », ajoute Mme Guilbault.
« On demande aux Québécois d’éviter les déplacements superflus d’une région à l’autre. Ce n’est pas le temps d’aller flâner dans les commerces d’une autre région pour le plaisir. »
Le mot clé à retenir est « discipline », martèle la femme politique, en insistant sur le respect des règles sanitaires toujours en place, comme le deux mètres de distance, le port d’un couvre-visage et le lavage des mains. Les rassemblements demeurent interdits.
« Si on est dociles et disciplinés, on va réussir la réouverture sans relancer la pandémie. C’est l’objectif. [...] On avance, on progresse, mais ce n’est pas le temps de crier victoire. »
Concernant la saison estivale qui arrive à grands pas, à quoi peuvent s'attendre les Québécois?
« À terme, on souhaite que les gens puissent retourner à une vie normale éventuellement, mais ce n’est pas demain la veille qu’on va aller boire un Piña Colada au Mexique. »
Elle avoue toutefois qu'il y a une « opportunité touristique » au Québec « qu'on voudra saisir », sans émettre plus de détails.
« On n'est pas capables de vous dire : Le 4 juillet, vous pourrez vous réserver un hôtel en Gaspésie pour aller voir le Rocher Percé », donne en exemple Mme Guilbault.
Au tout début de la semaine, le gouvernement Legault a annoncé la réouverture des écoles primaires et préscolaires dès le mois prochain au Québec, alors que les établissements secondaires, les cégeps et les universités resteraient fermés jusqu'en septembre. Les réactions suite à cette annonce ont été nombreuses et plusieurs ne sont pas d'accord avec la décision du gouvernement. Une pétition circule d'ailleurs à ce sujet et récolte déjà plus de 250 000 signatures.
Le mouvement, nommé Fermeture des garderies et des écoles au Québec jusqu'au mois de Septembre, a été lancé avant les nouvelles mesures annoncées ce lundi 27 avril, soit il y a trois semaines.
Toutefois, en ce 29 avril, la pétition regagne en popularité et un objectif de 300 000 signatures est désormais envisagé.
« Il n'est pas question de mettre en danger la vie des enfants et des adolescents en ouvrant les garderies et les écoles en mai », souligne la pétition.
« Faisons prendre conscience au gouvernement du Québec que l'ouverture des écoles et des garderies en mai est irréaliste et dangereuse pour les enfants, les familles et leurs intervenants. »
L'instigateur de cette pétition, un certain Norman M, estime qu'il serait plus prudent d'attendre que la courbe soit contenue et que la « situation se soit améliorée ».
« Les enfants, étant des vecteurs de la maladie (très souvent asymptomatiques), vont ramener le virus à la maison et contaminer les parents qui contamineront à leur tour d'autres adultes! Sans oublier que les règles de distanciation dans les écoles sont quasiment impossibles à respecter. »
La réouverture des écoles n'inquiète pas seulement les parents d'élèves, mais également les enseignants, qui seront constamment en contact avec les enfants.
La Fédération autonome de l'enseignement a partagé son avis plus tôt cette semaine, dénonçant la décision du gouvernement.
Le premier ministre de l'Ontario, Doug Ford, a aussi mentionné, ce 28 avril, ne pas avoir l'intention d'emboîter le pas à François Legault. 
Il a indiqué qu'il « n'est pas prêt à prendre de chance ». 
Alors que la métropole se prépare à un éventuel déconfinement, certaines mesures resteront de mise pour éviter que la situation entourant la COVID-19 soit incontrôlable à Montréal. Et une des recommandations émises par la Ville est le port du couvre-visage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mairesse Valérie Plante et la Dre Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, ont tenu un point de presse ce mardi 28 avril afin de faire la mise à jour sur l'évolution du virus dans la région, mais aussi pour rappeler et indiquer certaines mesures importantes à garder en tête dans les prochains temps. 
Le port du masque non médical a d'ailleurs été un sujet chaud.
« On vous recommande très fortement et même on vous demande de porter le couvre-visage », a mentionné Mylène Drouin.
Selon elle, « l'évolution des connaissances et sachant que des gens asymptomatiques peuvent transmettre le virus », le masque est une option supplémentaire de prévention, au même titre que le lavage des mains.  
Valérie Plante a également approuvé cette recommandation, mais a voulu rappeler que ce type de masque ne doit pas faire en sorte que les gens oublient les recommandations de la santé publique.
« Je tiens à le rappeler. Le couvre-visage, quand on le met, ça ne veut pas dire qu'on peut être en rassemblement. [Il] est une mesure supplémentaire lorsqu'il difficile de garder le deux mètres de distance », a-t-elle dit.
Mme Plante et Mme Drouin ont également fait le point sur la propagation de la COVID-19 dans la métropole, en date de ce 28 avril.
Au total, 12 487 cas ont été constatés, soit 450 nouveaux cas dans les derniers 24 heures.
De plus, le nombre de décès s'élève désormais à 1 039, dont 80 % proviennent des CHSLD de la région métropolitaine.
La Dre Drouin se veut par contre encourageante par rapport aux hospitalisations, alors qu'elle y indique une stabilité dans la dernière semaine.
Certains secteurs sont également sous la loupe de la santé publique, puisque la transmission du virus y est plus intense, dont Montréal-Nord, qui compte le plus de cas sur l'île, avec un total de 1 153.
Une liste comprenant le nombre de cas confirmés par quartier est disponible via le site Web de Santé Montréal. 
Après des semaines en pause, le Québec se prépare maintenant au déconfinement et à la réouverture graduelle de l'économie. Maintenant que la reprise des cours au primaire a été confirmée, le gouvernement provincial a annoncé, ce mardi 28 avril, la réouverture de certaines entreprises dès le mois de mai. Cependant, une mesure restera encore quelque temps, alors que les commerces essentiels seront encore fermés le dimanche. 
C'est pendant la conférence de presse quotidienne que le ministre de l'Économie et de l'Innovation, Pierre Fitzgibbon, a annoncé la nouvelle, en compagnie du premier ministre François Legault et du Dr Horacio Arruda. 
Malgré la réouverture graduelle de certains secteurs, le congé dominical sera encore de mise pendant les semaines à venir. 
« Je veux aussi ajouter qu'on prolonge jusqu'au 31 mai la fermeture les dimanches de tous les commerces de détails, sauf les pharmacies, les stations-service, les dépanneurs, ainsi que les restaurants et les épiceries avec certaines permissions et restrictions », a dit M. Fitzgibbon.
Par exemple, seuls les restaurants qui offrent la commande à l'auto ou la livraison pourront être ouverts le dimanche.
Pour ce qui est des épiceries, elles vont pouvoir offrir uniquement les services de commandes, en ligne ou par téléphone, et de livraisons ces journées. 
Pour l'instant, le ministre se dit confiant que l'ouverture de l'économie pourra se poursuivre progressivement, mais est conscient que la situation peut changer selon l'évolution du virus. « On s'ajustera si nécessaire », a-t-il indiqué.  
Ce sont donc plusieurs secteurs de l'économie et entreprises qui pourront reprendre du service au courant du mois de mai. 
Parmi ceux-ci, on compte notamment certains commerces, le domaine de la construction, ainsi que les entreprises manufacturières.
La crise de la COVID-19 fait beaucoup de victimes, au Québec comme ailleurs. Et en termes de dommages collatéraux, les entreprises aussi sont touchées de plein fouet par les remous de la crise économique qui en résulte. Un populaire libraire québécois s'avoue d'ailleurs vaincu aujourd'hui : la librairie et le bistro Olivieri fermeront définitivement leurs portes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré le fait qu'elle ait été acquise en 2016 par le Groupe Renaud-Bray, la librairie Olivieri ne survivra pas à la COVID-19. C'est ce que l'équipe a annoncé par voie de communiqué ce mardi 28 avril, au petit matin.
Les rénovations et la revitalisation des lieux au cours des dernières années seront restées lettres mortes et n'auront pu sauver cette véritable institution du quartier Côte-des-Neiges.
Doublement précaire, avec d'un côté la librairie et de l'autre le bistro, Olivieri a également souffert des nombreux chantiers de construction avoisinants, sur le chemin de la Côte-des-Neiges.
Sur les réseaux sociaux, la clientèle semble dévastée par la nouvelle, avec déjà près de 1 000 réactions mardi matin et des centaines de partages.
« Chers clients et clientes, chers amis et amies. Nous avons aujourd’hui une bien triste nouvelle à vous annoncer. [...] La librairie Olivieri fermera définitivement ses portes après 35 années d’existence. Il aura fallu la tempête parfaite pour arrêter Olivieri. »
Des commentaires témoignant de la tristesse des clients de la place se comptent par centaines. 
« Je n'arrive pas à le croire, bouleversée. La Librairie Olivieri a été au coeur de la vie culturelle et intellectuelle de Montréal et de la communauté de UdM en particulier », a écrit cet internaute. 
Située tout près de l'Université de Montréal, la librairie comptait une vaste clientèle étudiante.
La librairie Olivieri a été fondée il y a 35 ans par Rina Olivieri et Yvon Lachance, puis acquise il y a quatre ans par le Groupe Renaud-Bray, le plus important détaillant de livres au Québec.
Lors du point de presse de François Legault le 27 avril en après-midi, un journaliste a posé une question qui fait réagir les Québécois sur les réseaux sociaux. Dans son discours adressé au premier ministre, Patrice Bergeron de La Presse canadienne crée un rapprochement entre la Loi 21 et le port du masque sanitaire. 
La Loi 21 est en fait la règlementation sur la laïcité au Québec interdisant aux employés de l'État de porter quelconques emblèmes religieux, que ce soit les services publics et essentiels ou encore les enseignants. 
C'est en direct de la salle de presse que M. Bergeron s'adresse ainsi :
« Bonjour à vous. Vous recommandez, depuis, donc, vendredi dernier [le 24 avril], de porter le masque en société. L'usage commence déjà à se répandre et devient presque généralisé. Comment appliquer, à ce moment-là, la Loi 21 qui impose d'avoir le visage découvert pour recevoir des services publics? Est-ce que vous allez demandé aux policiers, aux infirmiers, aux enseignants de ne pas le porter ou de le porter? Est-ce que votre loi devient caduque? » 
Vous pouvez écouter l'extrait ci-dessous, autour de 38 minutes.
Après un léger rire étouffé, M. Legault s'adresse au journaliste en répondant ce qui suit :
« C'est une situation qui est exceptionnelle, les gens vont porter des masques pendant un certain temps, mais la Loi 21 qui demande de ne pas porter de signe religieux va demeurer. »
Suite à cette interaction, les réactions de nombreux Québécois pullulent sur Twitter, qui expriment leur désaccord avec ce rapprochement. 
Certains internautes qualifient l'interrogation de Patrice Bergeron comme étant « stupide » ou « innocente ». D'autres commentaires remettent en question la rigueur journalistique au Québec. 
François Legault annoncera cette semaine la mise en place d'un plan graduel pour déconfiner les écoles et les entreprises québécoises. 
Cependant, les rassemblements ne sont toujours pas permis, et ce, jusqu'à nouvel ordre, puisque la population de la province n'est toujours pas à l'abri du virus. 
Samedi le 25 avril en soirée, un drame dans Villeray, à Montréal, est survenu alors qu'une femme aurait poignardé ses deux jeunes filles de cinq et onze ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
L'enquête du Service de police de la Ville de Montréal s'est poursuivie toute la fin de semaine pour faire la lumière sur l'événement.
Ce lundi, la mère a été accusée du meurtre au second degré de sa fille aînée, qui a succombé à ses blessures peu après le drame.
La femme de 34 ans a comparu à partir de son lit d'hôpital en avant-midi le 27 avril.
Contacté par Narcity, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) affirme qu'en plus du chef de meutre au second degré, elle est également accusée de tentative de meutre sur sa fille cadette.
Elle doit revenir en cour à une date ultérieure, qui n'a pas été confirmée pour le moment. Son nom est frappé d'une ordonnance de non-publication, afin de protéger l'identité de la fillette de cinq ans.
D'après les informations de La Presse, celle-ci repose dans un état stable à l'hôpital.
Le drame s'est produit samedi en début de soirée dans un appartement de la Coopérative d'habitation Rousselot, située sur la rue du même nom entre la rue Jarry et le boulevard Crémazie Est.
Selon les informations recueillies par Radio-Canada, le père des victimes, âgé de 55 ans, était séparé de sa femme et vivait là seul avec ses enfants.
C'est lui qui aurait alerté le voisinage avec ses cris lorsque l'agression s'est produite. Il aurait ensuite été transporté à l'hôpital pour choc nerveux.
La mère a quant à elle été arrêtée sur place avant d'être transportée à l'hôpital « pour y soigner des blessures sur le haut du corps qu'elle s'est infligée elle-même », a indiqué Julien Lévesque du SPVM.
Elle devrait être transférée dans un établissement carcéral pour attendre son procès une fois rétablie.
Cet événement constitue le cinquième homicide commis sur le territoire de l'île de Montréal depuis le début de l'année.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Les corps policiers du Québec continuent de faire appliquer la Loi sur la santé publique un peu partout dans la province. Ils ont d'ailleurs distribué plusieurs milliers de rapports et constats d'infractions aux contrevenants qui se réunissent et ne respectent pas les règles de distanciation sociale émises par les autorités gouvernementales depuis le début de la crise.
Chaque semaine, différents services de police font une mise à jour du nombre d'interventions ayant mené à des amendes sur leurs territoires.
En date de ce lundi 27 avril, la Sûreté du Québec (SQ) dévoile avoir donné un total de 1 514 constats ou rapports dans l'ensemble du territoire qu'elle desserve.
Ce total s'est donc élevé de 358 dans la dernière semaine. 
Du côté du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), ces chiffres s'élèveraient plutôt à 1 448, rapporte la Presse, soit une augmentation de 442 depuis lundi dernier. 
À Laval, les autorités policières ont aussi eu beaucoup de boulot dans les derniers temps, distribuant un total de 286 constats d'infraction en date de ce 27 avril. 
Avec l'arrivée du beau temps et le retour de la chaleur à l'extérieur, les autorités demandent également de faire attention et de s'assurer que les règles de distanciation soient respectées. 
Rappelons que les rapports et les constats d'infraction ne sont pas pareils.
Un rapport, de son côté, est rempli par les policiers, mais est ensuite remis au procureur, qui peut alors décider de donner une contravention ou pas.
Ils peuvent entraîner des amendes entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité de l'infraction et s'il y a récidive. 
Si tu es toujours un peu confus par rapport à ce qui est permis ou pas en matière de rassemblements et activités, Narcity a fait le point sur la situation et les mesures de distanciation sociale à garder en tête. 
Cela pourrait t'éviter quelques désagréments et évidemment, un coup dur à ton portefeuille!
Ce dimanche soir 26 avril, un incendie majeur a ravagé l'Académie Sainte-Anne, une école primaire privée de Dorval, dans l'ouest de l'île de Montréal.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 21 h 20 que les flammes auraient commencé. Rapidement, une première alarme a été déclenchée et les pompiers du Service de sécurité incendie de Montréal (SIM) se sont rendus sur les lieux. 
Située à l'intersection du boulevard Bouchard et l'avenue de l'Académie, il semblerait que l'incendie ait rapidement pris de l'ampleur. 
Les flammes s'élevaient à l'extérieur du bâtiment et la fumée était visible à des kilomètres à la ronde. 
En 45 minutes, le niveau d'alerte a monté et une cinquième alarme a été déclenchée, vers 22 h 15, déployant ainsi environ 130 pompiers sur place pour maîtriser l'incendie.
De nombreux témoins se sont aussi déplacés sur les lieux, capturant des images de la scène. 
Selon Karine Huard, chef de section au SIM, la cause de l'incendie demeure inconnue pour l'instant. « Une enquête est en cours présentement et on devrait avoir plus de développements à ce sujet aujourd'hui », a-t-elle affirmé à Narcity.  
Au moment d'écrire ces lignes, l'intervention n'est toujours pas terminée et pourrait durer une partie de la journée. 
Les dommages évalués se chiffrent en millions de dollars.
Lundi matin, le président du Collège Sainte-Anne, Ugo Cavenaghi, a partagé une publication Facebook en réaction à l'événement. 
« Ce matin, l'école brûle encore. C’était assez impressionnant de voir ce feu impossible à maîtriser par plus d’une centaine de pompiers. Une très grande partie de ce bâtiment historique est partie en fumée. »
L'école de Dorval est un monument historique de la ville qui existe depuis 159 ans. 
M. Cavenaghi se montre optimiste alors qu'il affirme : « Après les pleurs et les larmes, il y aura reconstruction. »
Depuis que le gouvernement canadien a lancé la prestation canadienne d'urgence (PCU), plusieurs questions ont fait surface. Une des principales concerne qui peut, en réalité, appliquer à la PCU et recevoir son argent. L'application est ouverte à tous, mais ça ne veut pas dire que tu n'auras pas à rembourser éventuellement. D'ailleurs, si tu décides de ton plein gré de ne pas travailler, le gouvernement voudra probablement ravoir son argent. 
La prestation canadienne d'urgence a été annoncée il y a quelques semaines par le premier ministre Justin Trudeau. 
Ce financement, qui est de 2000$ par mois, vise à aider les Canadiens qui ont perdu leur emploi à cause de la situation entourant le COVID-19. Plus récemment encore, les critères d'admissibilité ont été mis à jour afin d'inclure les pigistes, travailleurs sous contrat et ceux qui ont vu leurs heures de travail réduites. 
En ce moment, l'argent est disponible pour tous, et le gouvernement approuve automatiquement les applications.
Par contre, cela ne veut pas dire que tout le monde puisse répondre aux exigences du programme. Celles-ci seront eventuellement vérifiées, et ceux qui ont réclamé la prestation à tort devront la repayer.
Selon le gouvernement fédéral, parmi ceux=ci sont ceux qui décident de ne pas travaille.
Donc, par exemple, si tu dis à ton employeur que tu n'es pas prêt à travailler ou si tu refuses un rappel au travail, tu devras peut-être rembourser la prestation.
Selon les critères de la PCU, tu dois avoir perdu ton revenu à cause d'une décision de ton employeur, ou de la pandémie, et non suite à une décision personnelle.
Par conséquent, si tu es en mesure de travailler et que du boulot est à ta disposition, mais que tu choisis de ne pas y aller, tu n'as pas droit aux prestations mensuelles.
Global News prévient d'ailleurs que si tu refuses de retourner au travail ou si tu prétends à tort ne pas être disponible, tu pourrais perdre ta qualification à la PCU et potentiellement ton emploi.
Évidemment, il y a des exceptions à cette règle. Si tu ne peux pas travailler parce que tu as contracté la COVID-19 ou si tu dois t'occuper de quelqu'un qui est atteint, tu peux toujours demander la prestation.
De plus, quiconque doit s'occuper d'enfants qui ne peuvent pas aller à l'école ou à la garderie peut également demander la PCU.
Si tu es immunodéficient et estimes que tu ne devrais pas retourner au travail pour raisons de sécurité personnelle, tu dois obtenir une lettre de ton médecin. Dans ce cas, rester à la maison ne serait pas considéré comme un refus de travail.
Enfin, si tu penses que ton lieu de travail n'est pas en mesure de fournir des conditions de sécurité suffisantes pendant la pandémie, tu peux effectuer un refus de travailler formel.
Plus d'informations à ce sujet peuvent être trouvées ici.
Cette semaine, le leader du NPD, Jagmeet Singh, a appelé le gouvernement fédéral à mettre le financement de la PCU à la disposition de tous les Canadiens, n'importe leur situation personnelle.
Il a indiqué que de nombreuses personnes qui ont besoin d'aide financière en raison du COVID-19 sont actuellement exclues des critères de prestations et que celles-ci devraient pouvoir accéder à une assistance si elles en ont besoin.
Rappelle-toi que si tu as demandé la PCU, tu dois effectuer une nouvelle demande tous les mois pour t'assurer de recevoir ton argent. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le 21 avril dernier, la compagnie québécoise de sous-vêtements lancée par Jessika Dénommée et Vahiné Lefebvre a annoncé la venue d'une collection spéciale sur les réseaux sociaux sans donner plus de détails. Ce samedi, on apprend officiellement que POP Underwear lance sa collection exclusive de bikinis en collaboration avec Othersea Bikini. 
C'est un an après le lancement de leur ligne que les entrepreneurs se lancent dans une ligne de maillots de bain pour la saison estivale. 
Non seulement leurs produits sont confectionné à 100 % au Québec, mais chacun de leurs maillots est réversible. Alors, dès que tu te procures un modèle, c'est un peu comme un 2 pour 1 et ça rend le concept encore plus trippant.
Dès le départ, deux modèles seront disponibles sur leur site Web. L'un d'eux porte des arcs-en-ciel avec la phrase « Ça va bien aller » de l'autre côté. L'autre a des dessins de baleines et la phrase « I whaley like you » lorsqu'on le met à l'envers. 
Tous deux seront disponibles à 95 $ pour l'ensemble en prévente ce lundi 27 avril à compter de 17 h. 
Les grandeurs vont du extra-petit au extra-grand, et 1 $ par achat sera remis à l'organisme Fourchette de l'espoir qui vient en aide aux familles dans le besoin. 
La distribution officielle débutera le 1er juin prochain sur leur site Web. 
Connaissant déjà un engouement sur les réseaux sociaux, il ne faudra pas trop attendre pour t'en procurer un. 
Sans oublier que tu encourages une initiative d'ici et que leurs imprimés sont toujours aussi colorés. Cet achat local ajoutera sans aucun doute du soleil dans ta journée.
Quand : Le lundi 27 avril dès 17 h. 
Pourquoi tu dois t'en procurer un : En te procurant un bikini (ou plutôt deux), tu as tout ce qu'il te faut pour profiter du bord de la piscine ou de la plage cet été et tu encourages une compagnie entièrement québécoise.
À Québec, plusieurs se sont dirigés vers les restaurants Chez Ashton ce mercredi dans le cadre de la réouverture de certaines succursales. Les habitants de la métropole qui ont vraiment envie d'une bonne poutine ne sont par contre pas en reste, puisque les restaurants Lafleur ont eu aussi annoncé leur réouverture en ce 22 avril et ont même mis des coupons en ligne qui te feront économiser plusieurs sous.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, dans le Grand Montréal et sur la Rive-Sud, on retrouve 17 succursales différentes du fast-food.
Les gens peuvent y déguster plusieurs plats, dont des poutines, des hot-dogs, des hamburgers et plus encore.
Le 25 mars dernier, comme plusieurs autres établissements, Lafleur avait dû mettre ses activités en suspens jusqu'à nouvel ordre.
Moyennant des mesures assurant la sécurité de tous et la distanciation sociale, le restaurateur a annoncé son grand retour aujourd'hui, soit ce mercredi.
Certains restaurants n'offriront cependant pas le service au comptoir.
« Les succursales offrant le service à l’auto n’accepteront que ce mode de commande. Il sera possible de commander à l’intérieur des restaurants qui n’offrent pas le service au volant », indique Lafleur sur sa page Facebook.
De plus, tous les établissements seront ouverts du lundi au dimanche de 11 h à 19 h, à l'exception de la succursale située au 10800, chemin de la Côte-de-Liesse, qui sera ouverte du lundi au vendredi de 11 h à 19 h, le samedi 11 h à 15 h et qui sera fermée les dimanches.
Des coupons pour plusieurs items à 50 % de rabais sont d'ailleurs disponibles sur leur page Facebook.
Une poutine classique, format régulier, à seulement 3,75 $, ça se prend bien!
D'autres items classiques sont également à des prix intéressants avec les coupons, comme le cheeseburger, le hot-dog grillé, le hamburger original, le hot-dog vapeur, le smoked meat, le hot-dog michigan et le hot-dog suprême.
Si tu préfères toujours ne pas prendre de risque et rester chez toi, plusieurs restaurants de la métropole offrent des plats absolument décadents en livraison via plusieurs services, dont Uber Eats.
Et s'il te reste encore de la place, tu seras peut-être tenté par ces pots de crème glacée ultra cochons que tu peux te faire livrer un peu partout au Québec.
Ce mercredi 22 avril, certains restaurants Chez Ashton de la ville de Québec ont ouvert leurs services au volant dès 11 h 00. Plusieurs se sont dirigés vers leur Ashton favori, au point où une congestion impressionnante a été causée sur la route. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines vidéos et photos circulent présentement et démontrent à quel point les Québécois ont un besoin crucial de poutine ou d'un bon hot-dog en ces temps de confinement. 
Même le principal intéressé a commenté la situation au courant de la journée, remerciant sa fidèle clientèle pour leur réponse à l'appel et pour leur patience.
« Merci également pour votre patience : à effectif réduit pour assurer la sécurité de nos employés, nous savons que l'attente peut être longue », indique Chez Ashton via Facebook. 
Après quelques semaines enfermés, attendre une petite heure pour un plat aussi réconfortant, ce n'est rien!
Des médias de la ville de Québec ont capté des images impressionnantes de la file d'attente, dont le FM93, qui s'est rendu au restaurant situé sur la rue Marais.
On y aperçoit des dizaines de voitures, pare-chocs à pare-chocs, en train d'attendre sur le bord de la rue.
Est-ce que ça viendrait finalement clore le débat de la meilleure poutine au Québec?
Cet événement permet de constater que la Vieille-Capitale regorge d'amateurs du plat chéri des Québécois.
À Montréal, un restaurant du même genre a aussi décidé de rouvrir ses portes en ce 22 avril.
Le Lafleur, une chaîne de restauration rapide connue, entre autres, pour ses poutines, a recommencé à servir ses clients dans certaines succursales du Grand Montréal. 
Après plusieurs semaines de confinement, la ville de Saint-Jérome rouvrira ses parcs dès vendredi le 24 avril 2020 ainsi que ses pistes cyclables, ses espaces verts et plusieurs autres de ses espaces publics rapporte Cime.Fm. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La nouvelle a été annoncée ce mercredi à la suite de la rencontre quotidienne du comité de veille municipal sur la pandémie de la COVID-19.
Le maire de la municipalité, Stéphane Maher, a décidé d'aller de l'avant avec cette annonce compte tenu du respect général des mesures de distanciation sociale des citoyens.
Cependant, malgré que la ville se dirige tranquillement vers un déconfinement, le maire spécifie que les policiers poursuivront l'émission de constats d’infraction aux gens qui se rassembleront dans les parcs et espaces publics suite à leur réouverture. 
Rappelons que le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $, selon la gravité du geste, en vertu de la Loi sur la santé publique.   
À ce sujet, Stéphane Maher mentionne : « J’invite les citoyens à profiter du beau temps à venir, mais en respectant évidemment les mesures de distanciation mises en place par le gouvernement. »
Il est important de noter que les modules, aires de jeux et plateaux sportifs resteront toutefois fermés jusqu'à nouvel ordre.
Cette décision laisse croire que le Québec est sur la bonne voie et que plusieurs des petits plaisirs d'été, tels qu'une simple balade à vélo, pourront malgré tout être consommés malgré les circonstances actuelles. 
Le mot d'ordre reste cependant le même et tous les citoyens sont invités à garder leurs distances les uns des autres pour une durée encore indéterminée.
Le 16 avril dernier, la ville de Saint-Jérome comptait entre 80 et 89 cas confirmés de personnes atteintes de la COVID-19 alors que 202 personnes avaient contracté le virus dans l'ensemble de la MRC de la Rivière-du-Nord en date du 21 avril 2020.
Les succursales de la Société québécoise de cannabis (SQDC) sont considérées, depuis quelques semaines, comme un service essentiel au Québec. Donc, elles sont restées ouvertes pendant le confinement. Alors que plusieurs se sont rués, tout en respectivement les règles de distanciation sociale, vers les SQDC pour célébrer le 4/20 ce lundi, la société a profité de l'occasion pour dévoiler son tout premier produit de haschich.
Les amateurs de cannabis de la province peuvent donc tenter l'expérience depuis ce lundi 20 avril. 
Le haschich est une pâte faite d'extraits de « fleurs et des feuilles de cannabis et il est généralement plus concentré en cannabinoïdes que le cannabis séché », selon le site de la SQDC.
Celui-ci se consomme d'ailleurs par inhalation, tout comme le cannabis séché.
Ce produit, n'est toutefois pas donné. Un cube de deux grammes coûte la somme significative de 39,90 $.
Ce prix peut sembler élevé pour certains, mais il faut dire que le haschich ne se consomme pas en aussi grande quantité que d'autres produits.
En effet, la SQDC est claire dans ses indications.
Le hasch doit être consommé « à très faible dose », soit en microdoses de la grosseur d'une tête d'allumette, et est réservé aux consommateurs « plus aguerris ».
De plus, il est indiqué de ne pas utiliser un vaporisateur pour l'inhaler. 
Au moment d'écrire ces quelques lignes, il n'est pas possible de commander ledit hashich via le site Web de la SQDC.
Cependant, la société indique que « les nouveaux produits de cannabis sont offerts en quantités limitées pour une durée indéterminée. »
L'offre de ces derniers se stabilise habituellement avec le temps.
Les tablettes du détaillant étatique continuent de se remplir de nouveaux produits.
En janvier, c'était au tour des comestibles d'y arriver et il y a à peine plus d'un mois, la toute première boisson infusée au THC prenait d'assaut les succursales du Québec.
Tu dois être âgé de 21 ans et plus pour pouvoir commander sur le site de la SQDC.
Depuis bien avant la COVID-19 que les Québécois et leurs politiciens parlent de l'engorgement des urgences de la province. Même si les soins de santé sont universels, plusieurs patients, irrités par les longues heures d'attente, quittent les urgences avant même de recevoir des soins. L'Institut économique de Montréal (IEDM) a étudié la question et dévoile en ce 22 avril 2020 son Palmarès du débordement des urgences du Québec.
Dans un communiqué de presse, l'IEDM explique sa méthode scientifique. L'étude se base sur des données publiques, accessibles à tous et recueillies avant l'épisode de la COVID-19. 
Même si aucun hôpital ne peut se targuer de soigner tous ceux qui se présentent à son urgence, certains établissements font meilleure figure.
Les grands centres, entre autres, semblent peiner à répondre à la demande et certaines régions s'en tirent plutôt bien, comme le Bas-Saint-Laurent.
« Aucune salle d'urgence n'arrive à répondre à la demande de soins. Par contre, certains hôpitaux voient moins de 5 % de leurs patients rebrousser chemin, tandis qu'à d'autres, c'est jusqu'à un patient sur quatre qui renonce à être soigné, notamment en Outaouais et dans les Laurentides », précise Patrick Déry, analyste senior associé à l'IEDM.
L'étude a mené à plusieurs tableaux, divisant les données de façons diverses et montrant chaque fois le portrait de 2020 puis l'évolution sur cinq ans. 
Ce portrait illustre que la situation s'est aggravée dans les dernières années dans la plupart des urgences. 
Dans l'ordre, Hull, Saint-Eustache, Gatineau, le CSSS d'Hématite et le CSSS de Minganie, Saint-Jérôme, Charles-Lemoyne, Anna-Laberge, Baie-Saint-Paul et le CLSC de Grande-Vallée, selon ce tableau, enregistrent de piètres performances.
En 2019-2020, plus de 15 % des patients de ces 10 établissements ont quitté les lieux avant d'être soignés.
Dans cette seconde partie du même tableau, on découvre les hôpitaux qui se classent le mieux dans ce palmarès de la santé.
Dans les urgences du Pavillon Albert-Prévost, du CLSC de Murdochville, du Point de service de Témiscaming-et-de-Kipawa, de l'Institut de cardiologie de Montréal, du CLSC de Fortierville, du CLSC de Fort-Coulonge, de l'hôpital de Montmagny, de l'Hôtel-Dieu de Lévis, du CSSS de la Basse-Côte-Nord et du centre hospitalier Hôtel-Dieu d'Amos, beaucoup moins de patients sont repartis sans avoir vu un médecin.
À travers ses recherches et ses études, l'IEDM ne souhaite montrer personne du doigt, mais plutôt susciter « les débats et les réformes des politiques publiques ».
Une chose est sûre, les mesures de confinement rendent plus difficile l'accès à nos restaurants préférés. Certes, plusieurs continuent de faire des plats pour emporter ou de la livraison, mais certains ont dû cesser complètement leurs activités. Les amateurs de poutine de la région de Québec peuvent toutefois se réjouir, puisque les restaurants Chez Ashton vont rouvrir certains de leurs services au volant.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur sa page Facebook que la populaire chaîne de restaurants a annoncé le 21 avril son grand retour, avec la réouverture de quelques-uns de ses services au volant parmi ses 23 succursales de la région de Québec.
Chez Ashton avait été contraint de fermer ses portes le 20 mars dernier en raison de la pandémie de COVID-19 et des mesures de confinement. L'enseigne n'avait, à ce moment-là, pas maintenu son service au volant.
Aujourd'hui, on apprend que ce sont les restaurants de la rue du Marais, de l'avenue Jules-Verne et de St-Nicolas qui accueilleront à nouveau les automobilistes en quête d'une bonne poutine.
Ces locations seront ouvertes dès mercredi 22 avril de 11 h 00 à 20 h 00.
Chez Ashton précise avoir mis en place des mesures d'hygiène pour assurer la sécurité de sa clientèle et de ses employés.
Pour ces raisons, les restaurants offrent pour le moment un menu réduit, composé de frites, de frites sauce, de la poutine classique et de la poutine Dulton. Les saucisses en extra sont aussi disponibles.
Sur les réseaux sociaux, les adeptes de la bonne bouffe d'Ashton ne se sont pas fait attendre pour exprimer leur joie de voir leur resto préféré de retour.
Certains ont même comparé la fameuse poutine d'Ashton à une drogue dont ils ont absolument besoin en ces temps difficiles.
La file au service au volant risque d'être pas mal longue, donc n'attend pas pour aller faire ton tour chez Ashton.
Quand : 11 h 00 à 20 h 00
Pourquoi tu dois y aller : Pour déguster à nouveau la délicieuse poutine de Chez Aston qui te manquait tant!
Le 1er juillet approche à grands pas et la saison des déménagements ne va pas tarder à battre son plein. Alors que certains ont déjà commencé leurs boîtes, plusieurs se cassent toujours la tête pour trouver un nouveau logis. Avec la pandémie de COVID-19 qui fait rage, ça complique encore plus les choses. D'ailleurs, la SPCA a lancé une pétition afin que les propriétaires offrent plus de logements qui acceptent les animaux et soient plus tolérants. 
Dans une publication publiée sur Facebook, ce mardi 21 avril, la SPCA de Montréal demande aux propriétaires immobiliers « de se montrer solidaires envers les familles qui ont un animal ». 
Selon l'organisme, les pertes de revenus et le stress causé par l'épidémie, en plus de la rareté des logements, rendent les conditions pour trouver un nouveau chez-soi extrêmement difficiles, surtout pour les gens qui ont un animal. 
Une crise du logement sévissait déjà avant la pandémie et le taux de logements disponibles est de seulement 1,8 % actuellement dans la province. 
La SPCA affirme que pour les propriétaires d'animaux, cette crise « frappe encore plus fort ». 
 « Sans la solidarité des propriétaires, les refuges vont vivre une période catastrophique en termes d’abandons. C’est pourquoi nous demandons aux propriétaires de faire preuve d’ouverture et de compassion en ce temps de crise », a exprimé Élise Desaulniers, directrice générale de la SPCA de Montréal.
La pétition qui circule depuis le 21 avril a déjà récolté plus de 8 000 signatures au moment d'écrire ces lignes. 
Elle sera ensuite adressée à la Corporation des propriétaires immobiliers du Québec (CORPIQ). 
De leur côté, la CORPIQ indique qu'il y a tout de même 23 % des propriétaires qui acceptent les chiens et 71 % qui permettent les chats. 
« Il y en a plus que ce que l'on voit dans les annonces, explique Hans Brouillette, directeur Affaires publiques, à la CORPIQ, plusieurs se laissent convaincre selon les circonstances. »
La période de déménagement s'annonce assez complexe pour tout le monde en 2020, vu la situation actuelle. 
D'ailleurs, les autorités ont partagé récemment des consignes à respecter lors des déménagements comme faire appel à des déménageurs professionnels si possible, limiter le nombre de personnes présentes et gardez une distance de 2 mètres.
Pour les entreprises québécoises, le confinement implique un risque financier plus ou moins énorme, selon son domaine. Or, pour le Spa Mathers Ciel Nordique de Saint-Eustache, l’absence de client et l’incertitude quant au retour à la normale pour ce type de service à mener le Groupe Mathers à fermer boutique.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est à l’aide d’un communiqué publié sur la page Facebook du spa le mardi 21 avril 2020 que la nouvelle a été annoncée, en plus de confirmer la fermeture du Centre Sportif Saint-Eustache et du Restaurant Texas Star.
Bien que la fermeture de compagnies québécoises œuvrant dans le non essentiel et impliquant des rassemblements était à prévoir, il est tout de même triste de voir les effets négatifs du confinement sur l’économie locale. 
Ouvert depuis 2013, ce spa urbain de 22 000 pieds carrés s’élevant sur quatre étages a dû fermer ses portes le 15 mars au soir dû aux recommandations du gouvernement.
Ce qui devait être une situation temporaire est maintenant un état permanent.
En mentionnant le contexte actuel lié à la pandémie, le Groupe Mathers explique que :
« Dans un contexte aussi incertain que celui auquel nous faisons face présentement, il nous est malheureusement impossible de poursuivre l’exploitation de ces trois entreprises. »
Pour les clients c’est non seulement une déception, mais cette nouvelle implique aussi que tous ceux ayant des cartes cadeaux, des forfaits achetés sur place ou chez un tiers devront faire des démarches de remboursement. 
Pour ce qui est des membres, les prélèvements ont été suspendus le 16 mars et ne reprendront pas. Des chèques de remboursement seront échus à qui de droit. 
Il en va de même pour les clients du Centre Sportif Saint-Eustache et du Restaurant Texas Star.
Les propriétaires ont précisé que la vente du terrain n’a pas été orchestrée en vue de bâtir un quartier résidentiel ou des condos et qu’aucune décision n’a encore été prise à ce sujet. 
L'annulation du Festival d'été de Québec semblait avoir sonné le glas de toute source de plaisir dans la vieille capitale pour cet été. La Ville de Québec s'est retroussée les manches et a choisi de tout de même planifier une saison chaude sous le signe de la réjouissance. Et les restaurateurs seront heureux d'apprendre que la Ville leur facilite la tâche en réduisant le coût des terrasses à Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'administration Labeaume semble souhaiter regarder en avant et prépare déjà l'après-crise. Consciente des déceptions qu'a suscité l'annulation de son événement culturel majeur de l'année, elle a partagé le 20 avril de nouvelles mesures mise sur pied en vue de la saison estivale.
Par voie de communiqué, la Ville met de l'avant quatre propositions, la première concernant les cafés-terrasses.
Les restaurateurs de Québec ont depuis longtemps la possibilité d'aménager une terrasse sur la voie publique au retour de la belle saison. Habituellement au coût d'environ 3 000 $, la location d'un tel espace sur le trottoir a été abaissé à seulement 50 $.
De quoi peut-être rassurer un tant soit peu les nombreux restaurants de la capitale, pris dans la tourmente à l'heure actuelle.
La Ville prévoit aussi l'aménagement d'une vingtaine de places éphémères, permettant ainsi à ses citoyens de profiter des journées chaudes à l'extérieur. Tout ça en gardant bien sûr en tête les consignes d'hygiène et de distanciation sociale imposées par le gouvernement.
La Capitale-Nationale souhaite aussi maintenir les divers camps de jour de la Ville en place. Elle étudie actuellement la meilleure façon de le réaliser et d'y assurer par dessus tout la sécurité des enfants.
À mentionner que tout particulier sera complètement remboursé si le gouvernement du Québec décidait d'annuler les camps de jour de la province pour l'été 2020.
Finalement, la Ville, de concert avec la Bibliothèque de Québec, annonce l'ajout de 5 000 nouveaux exemplaires de livres numériques à son catalogue.
Si elles ne peuvent remplacer le Festival d'été de Québec dans le coeur des citadins, ces mesures rendront du moins la vie dans la capitale plus douce cet été.
Lors de sa conférence de presse quotidienne sur la COVID-19, le premier ministre François Legault a annoncé mardi que la pandémie a franchi deux caps importants dans la province. Le Québec compte désormais plus de 20 000 cas et plus de 1 000 décès.
Le bilan du mardi 21 avril annoncé par le gouvernement augmente de 807 cas, pour un total de 20 126 personnes infectées. On dénombre aussi 102 décès confirmés depuis la veille, ce qui porte le total à 1 041 victimes.
François Legault s'est toutefois voulu rassurant, en rappelant que l'évolution des cas au Québec est « toujours plus proche du scénario optimiste que du pessimiste » qui a été dévoilé plus tôt ce mois-ci.
Il ne s'est malgré tout pas avancé sur quelconque plan de déconfinement, mais a mentionné que cela se fera de manière « graduelle ».
Il a mentionné que la réouverture hâtive des écoles et des entreprises des régions moins touchées pourrait être envisagée.
Alors qu'il a annoncé lundi que les écoles ne rouvriront pas le 4 mai, François Legault a affirmé aujourd'hui que « ce n'était pas une bonne idée » d'attendre jusqu'au 1er septembre pour rouvrir les établissements scolaires.
Il craint en effet une seconde vague si les enfants reviennent tous en même temps en cours.
Aucun scénario n'est pour l'instant prévu pour la réouverture. Il a toutefois assuré que l'ouverture des écoles pendant l'été, c'est-à-dire de juillet jusqu'à la mi-août, n'était pas envisagée.
François Legault a par ailleurs rappelé que c'est dans les CHSLD que la situation est la plus critique. Des 1 041 décès recensés jusqu'à présent, 850 sont survenus dans des résidences pour personnes âgées.
Il s'est toutefois montré optimiste, puisque seules 300 résidences sur les 2 600 au Québec ont des cas déclarés, et de celles-ci, 220 ont une situation « sous contrôle ».
Le premier ministre s'est également réjouit de la réponse à son appel en renfort pour les CHSLD. Selon lui, 1 000 postes à temps plein ont déjà été comblés, et le gouvernement se dit confiant que le reste des 1 000 autres employés nécessaires sera recruté d'ici demain soir.
Le premier ministre Justin Trudeau a livré son point de presse quotidien sous la pluie ce matin à Ottawa. Il y a livré la mise à jour par rapport à la situation entourant la COVID-19 au pays et a dévoilé que deux avions en provenance de la Chine, qui devaient ramener de l'équipement médical au Canada, sont arrivés vides au pays.
Selon les dires du PM, un des avions aurait dû acheminer une cargaison pour le Canada et l'autre, pour une province spécifique, qu'il n'a pas voulu identifier.
Cependant, les mesures entourant le transport aérien et la circulation dans les aéroports en Chine seraient très strictes, si bien qu'un appareil ne peut y rester indéfiniment.
« Il y a des limites extrêmement restreintes sur le temps qu'un avion peut rester sur le territoire chinois et il y a eu un délai énorme en terme de transport de marchandises vers l'aéroport », a indiqué Trudeau. 
Les avions canadiens ont donc dû repartir sans accomplir leur mandat.
« Malheureusement, des avions ont dû décoller dans cette situation sans avoir reçu leur livraison de cargaisons », a continué le premier ministre.
Il s'est toutefois fait rassurant par rapport à la disponibilité du matériel médical au pays.
Il a indiqué, entre autres, que le Canada a reçu des quantités importantes d'équipement dans les derniers temps et que lui et son équipe continuent « de travailler sans relâche pour acheminer l'équipement nécessaire ».
D'ailleurs, concernant les masques de protection médicale, l'entreprise 3M a dévoilé qu'elle intentait une poursuite visant à contrer les prix excessifs enregistrés au pays. 
Rappelons qu'une embrouille entre l'entreprise et le président Donald Trump avait provoqué de grands doutes dans l'industrie médicale.
Une entente avait par la suite été conclue et 3M peut depuis ce temps continuer d'exporter ses masques N95 au Canada.
Dans le cadre de son point de presse quotidien sur la pandémie de COVID-19, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que les demandes pour la Subvention salariale d'urgence seront ouvertes dès lundi prochain, soit le 27 avril.
C'est sous un ciel pluvieux que Justin Trudeau a annoncé ce mardi que les employeurs pourront faire leurs demandes pour la Subvention salariale d'urgence du Canada (SSUC) dès lundi prochain sur le site de l'Agence du revenu.
Annoncée plus tôt ce mois-ci, la SSUC permet aux entreprises d'obtenir 75 % des salaires de ses employés, jusqu'à concurrence de 847 $ par semaine. Le programme s'étend rétroactivement du 15 mars au 6 juin 2020, pour les entreprises qui ont enregistré une baisse de revenu de 15 % pour le mois de mars et de 30 % pour ceux d'avril et mai.
Dès maintenant, les employeurs peuvent calculer le montant de leur subvention grâce à une calculatrice sur le site Web de l'ARC.
Justin Trudeau n'a toutefois pas précisé quand les premiers versements seront acheminés, indiquant que ça prendrait « plusieurs jours au minimum ».
Le premier ministre a également annoncé une autre mesure financière pour venir en aide aux Canadiens. Le Fonds d'urgence pour l'appui communautaire aura une enveloppe de 350 millions de dollars pour appuyer les organismes communautaires et ceux à but non lucratif.
« Le virus a eu pour effet d'aggraver les inégalités qui existaient déjà dans notre société. Les plus vulnérables, comme les aînés, les jeunes en situation d'itinérance, les gens sans emploi et les familles monoparentales sont particulièrement touchés », a-t-il déclaré pour expliquer ce programme.
Une partie des fonds sera versée aux organismes locaux indépendants, tandis que le reste de l'argent sera envoyé à des entités nationales comme Centraide et la Croix Rouge.
Au Canada, les cas de COVID-19 continuent d'augmenter. On comptait en date du 21 avril 37 374 cas à travers le pays, dont 1 728 décès, selon Santé Canada.
En comparaison, on dénombrait hier 35 383 personnes atteintes et 1 611 morts.
La pandémie de COVID-19 met à l'épreuve les qualités de leader de nos dirigeants, à commencer par notre premier ministre provincial. Depuis près d'un mois et demi, François Legault mène la bataille contre la maladie lors de ses points de presse quotidiens, avec à ses côtés la ministre de la santé Danielle McCann et du directeur de la santé publique, Horacio Arruda.
En ces temps difficiles, le leadership ne passe pas que par les paroles ou les actes, mais aussi par l'image. Et si tu suis François Legault sur Instagram, tu auras peut-être observé un thème récurrent dans ses publications récentes.
En effet, on a remarqué que depuis le début de la crise, l'homme politique partage régulièrement des photos de lui marchant vers la caméra, en direction de ses points de presse. C'est assez comique et ça lui donne presque un air de super-héros qui « powerwalk » vers sa prochaine mission.
Voici donc toutes les photos de François Legault en train de marcher d'un pas assuré depuis le début de la pandémie.
Dès les premiers jours de la crise, à la mi-mars le premier ministre a donné le ton, avec une photo solennelle.
On sent l'inquiétude et l'incertitude qui planaient pour les jours à venir. 
Après cela, François Legault a repris du poil de la bête et il avance avec un air plus confiant. 
Avec son air sérieux et déterminé, on l'imagine presque marcher au ralenti comme dans un vidéoclip. C'est tout juste si on n'entend pas les premières notes de Eye of the Tiger comme musique! Il l'a dit lui-même : « C'est la bataille de sa vie ». 
Jamais sans ses acolytes. Quand il est accompagné de Danielle McCann et Horacio Arruda, on dirait presque une pochette d'album pour le trio de l'heure.
On pourrait même croire que notre cher Horacio a de la difficulté à suivre le rythme du premier ministre, puisqu'il est souvent en loin derrière dans les photos. 
Même quand il arbore un sourire et que l'ambiance semble plus légère, François Legault continue d'avancer d'un pas décidé. Pas le temps de niaiser! 
Les photos ont beau parfois changer d'angle ou de décor, rien n'arrête le pas assuré de notre premier ministre.
Même lors de ses jours de congé, François Legault suit ses propres conseils et prend une marche de santé.
Contrairement à François Legault, le premier ministre du Canada n'a pas pris congé ce week-end et a continué à livrer ses mises à jour quotidiennes par rapport à la COVID-19 depuis Rideau Cottage, à Ottawa. Ce samedi, un moment de sa conférence de presse n'est d'ailleurs pas passé inaperçu, si bien qu'un internaute a eu l'idée de faire un montage assez particulier. Depuis, Justin Trudeau et ses cheveux ont créé une véritable commotion sur le Web. 
Le tout s'est produit durant le point de presse de ce samedi 18 avril, moment où le PM a indiqué, entre autres, que la frontière entre les États-Unis et le Canada serait fermée pour 30 jours supplémentaires. 
Dame Nature n'était pas très clémente cette journée-là, au grand plaisir des Canadiens ou Canadiennes qui ont un petit béguin pour Justin. 
En effet, de forts vents étaient de la partie, si bien que la chevelure de notre premier ministre ne tenait pas le coup et a dérogé de sa position initiale à plusieurs reprises.
Justin a donc passé un bon 30 minutes à se replacer les cheveux de temps à autre et à un certain point, l'a fait avec toute la grâce qu'on lui connaît et un regard perçant. 
Un internaute d'Ottawa, Jason Hanson, a donc profité de l'occasion pour créer un montage, rendant la scène plus sensuelle que ce à quoi ceux qui regardaient la conférence de presse ont eu droit. 
Il n'en fallait pas plus pour que la vidéo fasse le tour de la toile.
À peine une journée après avoir été publiée, l'oeuvre a déjà été partagée plus de 97 000 fois, a récolté plus de 78 000 mentions « J'aime » et des centaines de commentaires.
Avec 2,2 millions de vues, ces chiffres continuent d'augmenter d'heure en heure.
Un petit tour dans la section commentaires permet de constater que plusieurs adhèrent à la « Trudeau Mania ».
Effectivement, il n'est pas le seul à avoir besoin d'une coupe de cheveux présentement!
Bref, ce fut un moment plus inspirant pour certains que pour d'autres.
Il faut avouer que ça ajoute un peu de légèreté à l'actualité en ces temps de crise.
Les mesures de distanciation sociale et celles interdisant les rassemblements sont déjà en place depuis quelques semaines et les autorités policières ont déjà distribué plusieurs amendes au Québec. Un party à Terrebonne coûtera cher à une poignée de personnes, qui se sont vues octroyer plus de 10 000 $ en contraventions cette fin de semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, ce rassemblement a nécessité l'intervention du Service de police intermunicipal de Terrebonne/Sainte-Anne-des-Plaines/Bois-des-Filion et fera mal au portefeuille des contrevenants.
Ce sont sept personnes, toutes majeures, qui ont chacun reçu une amende de 1 546 $ « pour avoir refusé d'obéir à l'ordre de ne pas se rassembler à l'intérieur ou à l'extérieur en vertu de la Loi sur la santé publique », mentionne le service de police par voie de communiqué.
Au total, 10 822 $ en contraventions ont donc été donnés suite à cette soirée.
L'événement s'est produit ce samedi 18 avril. Les autorités ont été appelées à intervenir dans une résidence privée aux alentours de 20 h 50.
« Sur place, les policiers ont constaté de la musique forte et estimé que plusieurs personnes étaient présentes à l'intérieur », indique la police de Terrebonne.
De plus, selon ces informations, les gens présents sur place n'auraient pas coopéré, obligeant les forces policières à avoir recours à des démarches légales pour pénétrer à l'intérieur. 
Ce n'est qu'aux alentours de 7 h 40, le dimanche matin, qu'elles ont pu entrer dans la résidence avec la coopération du propriétaire et de ses invités.
Malgré cet incident particulier, la police de Terrebonne indique qu'une « très grande majorité de la population se conforme aux consignes de la santé publique » et que l'approche qu'elle privilégie demeure la sensibilisation.
D'ailleurs, ce lundi matin, la Sûreté du Québec a dévoilé avoir distribué, à ce jour, un total de 1 156 constats d'infractions et rapports d'infractions généraux pour le non-respect des mesures gouvernementales.
Les amendes prévues pour ce type de délit peuvent se situer entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité et la récidive. 
Pendant que le Québec est sur pause pour une énième semaine d'affilée, les cégépiens de la province doivent tout de même finaliser leurs apprentissages de la session d'hiver 2020. D'ailleurs, le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, vient d'annoncer que les résultats de cette dernière ne seront pas comptabilisés dans le calcul de la fameuse cote R.
À partir de la maison, ce ne sont pas tous les étudiants qui ont accès aux mêmes ressources et peuvent aussi facilement terminer leurs cours. 
Cette décision a donc été prise dans le « but d'assurer un traitement équitable des étudiantes et étudiants du Québec au regard de la cote de rendement au collégial », mentionne le cabinet du ministre par voie de communiqué. 
La cote R est un « système de notation standardisé » des étudiants qui est utilisé, entre autres, pour l'acceptation ou le refus dans les différents programmes universitaires.
Pour un calcul optimal, les conditions d'enseignement doivent être les mêmes pour tous.
Même si les étudiants peuvent toujours poursuivre leurs cours, la situation est plus complexe en ces temps de crise et des facteurs déterminants ont poussé à cette décision.
Notamment, « après la suspension des opérations de récupération de matériel pédagogique dans les cégeps et après l'appel fait aux étudiants pour qu'ils prêtent main-forte au personnel du réseau de la santé », il est devenu difficile d'assurer une équité dans le calcul de la cote R pour tous, indique le cabinet du ministre Roberge.
La décision aurait d'ailleurs été bien accueillie à travers le réseau collégial. 
Bien qu'il admette que ce ne soit pas une décision idéale, Jean-François Roberge indique que « c'était la meilleure décision à prendre, comme en témoigne le consensus en ce sens qui s'est fait au sein de [leurs] partenaires du réseau collégial ».
Ce désir avait déjà été exprimé par plusieurs associations importantes.
En effet, la Fédération étudiante collégiale du Québec (FECQ), la Fédération des cégeps et les principaux syndicats d'enseignement s'étaient déjà portés en faveur d'une mesure du genre. 
Le trio Legault, Arruda et McCann a pris congé cette fin de semaine, mais les autorités ont continué à dévoiler les mises à jour par rapport à la situation entourant le coronavirus dans la province via son site web. En date de ce dimanche 19 avril, 18 357 cas de COVID-19 ont été confirmés au Québec, avec 1102 personnes toujours hospitalisées.
Ce samedi 18 avril, on dénombrait 805 décès des suites du virus. Aujourd'hui, ce chiffre fait un bond de 72 et se chiffre désormais à 877.
Le gouvernement du Canada a aussi dévoilé sa mise à jour quotidienne à 11 h 00 ce 19 avril, avec un total de 33 922 cas au pays. 
Donc, avec 18 357 cas confirmés, le Québec compte désormais plus de la moitié du total au Canada.
La COVID-19 a d'ailleurs placé l'économie de la province dans une situation précaire. 
Le gouvernement Legault et la Ville de Montréal ont tous deux lancé des initiatives afin de venir en aide aux entreprises locales en ces temps difficiles. 
Le Panier Bleu, initiative du provincial, permet maintenant à plusieurs de répertorier leurs services de e-commerce afin de mousser le magasinage en ligne. 
Montréal, de son côté, a mis sur pied un service de livraison urbain pour supporter certains marchands. 
La dernière publication de Santé Québec sur Twitter donne un peu plus de détails par rapport à l'évolution du virus dans la province. 
Sur une note plus positive, 145 191 personnes ont testé négatives à ce jour.
Dans un autre ordre d'idées, à partir de ce mois de mai, les travailleurs essentiels qui ont des « revenus de 550 $ ou moins par semaine » (traduction libre) pourront appliquer pour avoir accès à des bonifications salariales. 
D'ailleurs, la liste des services qualifiés comme étant essentiels a été allongée dernièrement.
Montréal demeure la région la plus touchée par la COVID-19 au Québec, avec un total de 8 457 cas confirmés. 
Valérie Plante a d'ailleurs souhaité une joyeuse Pâque orthodoxe aux Montréalais, rappelant du même coup que lors de journées de fête comme aujourd'hui, les consignes et la distanciation sociale doivent toujours être respectées.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Dès que l'hiver tire à sa fin et laisse place au printemps, les gens qui ne se plaisent plus dans leur appartement ou se doivent absolument de déménager commencent activement à rechercher leur prochain nid. En cette période de crise, les déménagements au Québec risquent d'être plus complexes qu'à l'habitude et la Sûreté du Québec (SQ) vient de partager certaines consignes à prendre en considération. 
En mars dernier, le gouvernement Legault a lui aussi partagé certains avertissements par rapport aux visites de logement, invitant les gens à les éviter pour quelques semaines, soit jusqu'au 13 avril.
Si tu dois absolument déménager, certaines précautions doivent évidemment être prises en compte et tu devrais peut-être commencer ta planification en les gardant en tête.
Cette période est déjà un casse-tête pour plusieurs, pas besoin d'ajouter des éléments de stress supplémentaires!
Tout d'abord, la SQ indique d'éviter tout déménagement non essentiel et, dans le cas contraire, de faire appel à un déménageur professionnel.
Ce service fait d'ailleurs partie de ceux classés comme essentiels par les autorités gouvernementales du Québec.
De plus, les déménageurs ont reçu des recommandations de la part de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) « afin de prévenir les risques de [propagation] de la COVID-19 », est-il indiqué sur le site du gouvernement. 
Si tu ne peux pas faire appel à ce genre de service, la SQ propose de privilégier son entourage direct, soit les « proches qui habitent dans la même résidence que [toi] ou à proximité ».
De plus, si un point de contrôle doit être passé pour te rendre à ton nouveau chez toi, il faut garder en tête que tu devras prouver que ton déplacement est essentiel. 
Les règles de distanciation sociale s'appliquent aussi aux déménagements.
Donc, tu devras faire tout ton possible pour limiter le nombre de personnes qui t'aident et conserver une distance de deux mètres entre chacun.
« Ça veut aussi dire qu'une fois le déménagement fait, chacun rentre chez soi, sans s'attarder », insiste la Sûreté du Québec.
Des entreprises de déménagement, comme le Clan Panneton, ont d'ailleurs mis à jour leurs politiques en ces temps de crise.
Cette dernière invite ses clients à « garder une distance de 1 à 2 mètres des déménageurs, de répondre avec honnêteté aux questions des répartiteurs lors de la confirmation de [son] déménagement la veille et de [les] informer de toute situation particulière (voyage, symptômes grippaux etc.) ».
Certains facteurs seront donc déterminants pour ceux qui doivent changer d'adresse.
Afin de faire le point sur le COVID-19 au Canada, Justin Trudeau s'est présenté devant les médias ce dimanche matin à Ottawa. Il y a résumé plusieurs mesures mises en place dans les dernières semaines afin d'aider les Canadiens, en plus d'annoncer que les forces armées canadiennes interviendront auprès de deux nouvelles communautés du Québec.
« Aujourd'hui, je peux aussi annoncer que les Rangers canadiens vont venir en aide à deux autres communautés au Québec, la communauté de NEW-tash-kwan et la communauté de Eh-KWAN-eh-chit » a indiqué le premier ministre.
Il avait déjà annoncé le déploiement des forces armées dans le nord du Québec, voire au Nunavik et sur la Basse-Côte-Nord, ainsi que dans les CHSLD au début du mois d'avril. 
Québec avait demandé ce déploiement au gouvernment fédéral afin d'établir des mesures de dépistage et d'investigation face au COVID-19 dans ces régions éloignées.
Le PM s'est aussi voulu encourageant par rapport aux mesures prises au Canada et l'évolution de la situation.
« On a mis toutes ces mesures en place pour vous permettre de suivre les recommandations des experts et de nous aider à combattre le virus et ça fonctionne. Les chiffres indiquent qu'on s'en va dans la bonne direction, donc qu'on doit continuer de rester chez nous et être prudents », dit-il.
Trudeau a également indiqué qu'aucune entente n'avait encore été conclue pour éviter un retour aux Communes ce lundi matin, qui implique 338 députés.
« Évidemment, on n'est pas dans une situation où ça devrait se passer », a-t-il mentionné.
Réitérant l'importance de continuer à soutenir la démocratie  et permettre aux partis de l'opposition de pouvoir poser des questions, le PM a indiqué que les Conservateurs se montrent déraisonnables face à la situation et aux propositions avancées.
Aujourd'hui, le 19 avril, le Canada compte un total de 33 909 cas confirmés, dont 1 507 décès, d'après site de Santé Canada.
À titre de comparaison, ce samedi 18 avril, ces nombres s'élevaient à 32 400 et 1 346, respectivement. 
La Gendarmerie royale du Canada (GRC) a lancé une alerte concernant un tireur qui aurait fait plusieurs victimes à Portapique en Nouvelle-Écosse, ce dimanche matin. Après une véritable chasse à l'homme, le suspect a finalement été arrêté.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Il se serait déplacé sur le territoire à bord d'un véhicule ressemblant à ceux de la GRC et se serait possiblement vêtu d'un uniforme, indiquent les autorités.
Il aurait par la suite été aperçu à bord d'un Chevrolet Tracker argenté, juste avant d'être intercepté par les autorités. 
Le nombre de victimes, de blessés ou de décès, s'il y a lieu, n'a toujours pas été dévoilé par la GRC.
Plus tôt ce matin, la GRC demandait aux habitants de la région de rester à l'intérieur de leur résidence et de verrouiller leurs portes, indiquant que le suspect était « considéré comme armé et dangereux ».
Elle demandait également à ceux qui le voyaient de ne pas intervenir, mais de plutôt composer le 911.
Le tireur se serait déplacé sur le territoire, ayant été aperçu à Milford et Brookfield.
Samedi en soirée, la GRC a d'ailleurs été appelée à intervenir sur les lieux d'une « plainte concernant des armes à feu sur les chemins Portapique Beach , Bay Shore et Five Houses ».
À l'heure actuelle, on ne sait toujours pas si les deux événements sont liés.
La Ligne provinciale de crise en santé mentale de la Nouvelle-Écosse est accessible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 pour toute personne qui éprouve une crise de santé mentale ou qui s'en préoccupe. Appelez (sans frais) 1-888-429-8167.
Le nombre de personnes atteintes par la COVID-19 au Québec continue d'augmenter. En ce samedi 18 avril, les autorités sanitaires annoncent que 723 cas supplémentaires ont été confirmés dans la province, en plus de 117 décès, dans les derniers 24 h 00. 
L'équipe formée de François Legault, Horacio Arruda et Danielle McCann a pris congé cette fin de semaine. En effet, les trois têtes d'affiche de la bataille contre le coronavirus au Québec ne sont pas des points de presse quotidiens auxquelles les gens sont habitués depuis plusieurs semaines.
C'est plutôt l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) qui a fait l'annonce de ces nouveaux chiffres en ce samedi 18 avril. 
Au total, la province compte désormais 17 521 cas confirmés, en plus de 805 décès reliés au virus et 2964 personnes en investigation. 
Sur une note plus positive, 3315 personnes se sont rétablies à l'heure actuelle. 
Le bilan quotidien est cependant moins lourd que celui de ce vendredi. 
En effet, hier, on annonçait 997 nouveaux cas et 143 décès en 24 h 00.
La région la plus touchée reste Montréal, avec 8052 cas au total, est-il indiqué sur le site de l'INSPQ.
D'autres secteurs sont également particulièrement touchés, dont la Montérégie (2052), Laval (1897) et Lanaudière (1244).
La Capitale-Nationale, de son côté, compte désormais 586 cas confirmés. 
Au niveau fédéral, Justin Trudeau s'est présenté, ce matin, devant Rideau Cottage à Ottawa pour annoncer de nouvelles mesures prises au Canada en lien avec la crise.
En effet, il y a dévoilé que la frontière entre le Canada et les États-Unis serait fermée aux voyageurs non essentiels pour une période de 30 jours supplémentaires.
Un accord a été conclu entre les deux pays, mettant fin aux dires selon lesquels elle pourrait rouvrir sous peu.
La question de la frontière canado-américaine, fermée depuis plusieurs semaines en raison de la pandémie, est revenue sur le devant de la scène, alors que le président américain Donald Trump a évoqué sa réouverture prochaine. En conférence de presse, le premier ministre Justin Trudeau a toutefois affirmé que la frontière canadienne avec les États-Unis ne serait pas rouverte dans un avenir rapproché.
Vendredi 17 avril lors de sa conférence de presse quotidienne, Justin Trudeau a indiqué durant la période de questions qu'il ne « s'attendait pas à ce que ces frontières soient ouvertes dans un court délai ». Il a précisé que les discussions avec Washington se poursuivent de manière « extrêmement positive ».
L'entente actuelle avec les États-Unis vient à échéance mardi 21 avril, et doit donc être renégociée, d'après Radio-Canada.
Par ailleurs, le premier ministre a annoncé une série de mesures d'aide financière pour différents secteurs d'emploi, à commencer par celui des arts, de la culture et du sport.
500 millions de dollars seront ainsi reversés à Patrimoine Canada pour soutenir « nos artistes, nos créateurs, et nos étoiles montantes du sport », a souligné M. Trudeau.
Les PME recevront également un support financier additionnel de 962 millions de dollars, qui sera remis aux agences de développement régional.
Ottawa va également créer un fonds de 750 millions afin de continuer la lutte contre les gaz à effets de serre. Le secteur de l'énergie recevra quant à lui 1,7 milliards pour la restauration des puits de pétrole dits « orphelins ». Ces deux programmes pourraient créer 10 000 emplois au pays, selon M. Trudeau.
Le premier ministre a aussi confirmé que des soldats viendront prêter main forte aux travailleurs des CHSLD au Québec. Ce sont 125 membres des Forces armées avec une formation en santé qui seront envoyés en renfort.
Justin Trudeau a également annoncé qu'Ottawa avait jusqu'à présent versé 7,5 millions de paiement de la Prestation canadienne d'urgence (PCU).
Il a précisé que les statistiques sur la PCU seraient publiées en ligne trois fois par semaine, par souci de transparence.
Plusieurs choses se sont passées dans les dernières semaines, avec la venue de la crise sanitaire de COVID-19, comme la course au papier de toilette ou les files d'attente à la SAQ. Mais s'il y a bien une chose dont les Québécois se rappelleront après cette pandémie, c'est bien du directeur de la Santé publique du Québec, le père de la nation, le docteur Horacio Arruda.
Le bon docteur était un pur inconnu en janvier dernier, jusqu’à l’arrivée imminente de la COVID-19 au Québec et qu'il lâche un juron en pleine conférence de presse. Dès lors, le ton était mis. 
Il est l'un des personnages du feuilleton quotidien Legault-Arruda-McCann et est sans doute le préféré de la population. En d'autres termes, c'est le chouchou du Québec.
Depuis, il a su faire sa marque auprès de la population, avec son ton coloré qui sait rassurer et sa facilité à communiquer. Il peut en dire, parfois, des choses cocasses et loufoques, mais le message passe.  
Maintenant vedette du Web, il y en a plusieurs qui se sont mis à faire des mèmes avec lui et ce qu'il dit. Voici 13 citations à retenir [jusqu'à maintenant!] du Dr Arruda.
« La peur fait faire des affaires qui n’ont pas de crisse de bon sens, mais c’est humain. Je ne peux pas dire que les gens sont fous, ils sont juste normaux. C’est la peur qui fait ça. La peur, c’est une épidémie. »
Il s'agit de l'une des premières sorties du Dr Arruda, lors une conférence de presse le 30 janvier 2020. La crise s'installait lentement, mais sûrement dans la province. Il critiquait, entre autres, le racisme de certaines personnes envers la communauté asiatique.
« Monsieur le ministre... Ah, je vais finir à Infoman avec ça! »
Petit lapsus de la part d'Horacio, alors qu'il s'adresse au premier ministre François Legault. C'était lors de sa première conférence de presse en sa compagnie, le 12 mars dernier.
« Ce n'est pas le moment de partager des produits biologiques, si vous voyez ce que je veux dire. » 
Oh! On voit ce que vous voulez dire! Le directeur de la Santé publique faisait référence aux adolescents, alors qu'il leur demandait, le 16 mars dernier, de s'abstenir de s'embrasser, de se partager des bouteilles de bière et d'organiser des fêtes dans leur sous-sol. 
« Moi, la musique est essentielle dans ma vie. Chaque jour j'ai une chanson-thème qui roule dans ma tête. »
« Si c'est la danse, dansez! Dansez en ligne sur Facetime... avec quelqu'un d'autre! »
Cette phrase-là en aura surpris plus d'un. Par contre, il est fort probable que plusieurs personnes ont essayé la danse en ligne... en ligne!
« Moi là, en fin de semaine, j'ai besoin de cuisiner, j'vais me faire des tartelettes portugaises. Je suis en train d'essayer des nouvelles recettes. »
On ne pouvait pas passer à côté des fameuses tartelettes d'Horacio. Cela a, depuis le 19 mars, enflammé le Web! 
« Moi je fais de la médecine populationnelle; rejoindre la population [c’est possible] à travers les merveilleux pigeons voyageurs que vous êtes. »
Les journalistes ont toujours été reconnus comme étant les chiens de garde de la démocratie. Voilà que le directeur national de la Santé publique leur rend hommage en leur donnant un petit surnom... différent.
« Même si ça triple, ça ne rentrera pas par vos fenêtres. »
L'image est forte et efficace. Le virus n'entrera pas par tes fenêtres!
« […] pour des raisons de confidentialité, on ne vous dira pas qui a infecté qui, à l'intérieur de qui... »
La plupart de ses interventions sont imagées et la population adore. Par contre, la fatigue peut embarquer et te faire dire des trucs du genre.
« Habituellement quand on s’assoit sur un banc public on ne le liche pas, on s’assoit dessus avec nos fesses [...]. »
Le 29 mars dernier, Dr Arruda expliquait aux citoyens, lors de la conférence de presse quotidienne, qu'ils ne devaient pas nécessairement s'inquiéter d'un banc de parc. 
« C’est compliqué les scénarios. Ça rime avec Horacio, mais si je pouvais m’en passer, je m’en passerais. »
Questionné sur les scénarios, le 6 avril dernier, Horacio Arruda était en pleine forme.
C'était en répondant au premier ministre qui disait à la blague qu'en temps de pandémie, qu'il était préférable de se limiter à un seul conjoint ou conjointe. 
« Ce n’est pas le temps, à Pâques, de faire un jambon aux ananas, puis d’inviter son beau-frère puis sa belle-sœur même si on pense qu’ils sont fiables. »
À la veille du congé pascal, le docteur Arruda a fait cette importante recommandation. Décidément, il aime la cuisine. 
À notre époque, le corps des femmes est souvent associé à l’absence de poils. Pour de nombreuses raisons, bien que la pilosité féminine soit naturelle, le fait de se raser ou de s’épiler est une habitude sociale qu’on ne conteste que très peu. Or, la boutique québécoise Blush Lingerie a mis les poils féminins en valeur dans une publication Instagram et les réactions sont nombreuses et mitigées.
Selon un article de Cassandre Ville, l’absence de poils chez les femmes est une norme sociale qui a été internalisée et qui représente maintenant la différence entre une femme soignée et une femme qui manque d’hygiène. 
Pourtant, avec des mouvements comme Maipoils qui célèbre la pilosité naturelle et le droit qu’ont les femmes de délaisser les pratiques dépilatoires, on comprend un désir de se détacher de cette norme pour accéder à une diversification des corps.
Ainsi, quand une compagnie de lingerie comme Blush s’applique à encourager tous les types de corps dans leurs beautés uniques et, dans ce cas-ci, glorieusement poilues, c’est un pas de plus vers l’ouverture d’esprit, mais ça fait aussi réagir.
C’est donc la photo d’une cliente portant un de leur morceau que Blush à partagé le 15 avril 2020.
Certaines personnes ont beaucoup apprécié cette représentation du corps féminin qui ouvre la porte à l’acceptation de soi et de ses poils naturels. 
Cela dit, quelques commentaires désobligeants se sont tout de même glissés entre les éloges et la compagnie n’était pas prête à laisser ça passer sans ajouter ce qu’elle avait à dire. 
Ainsi, le message de la compagnie est clair : nous avons l’habitude de toujours voir la même chose dans les médias et dans la publicité et Blush est là pour changer les choses.
Blush a la conviction que la beauté vient dans toutes les formes et défend ces idéaux avec ferveur. 
Aimer les poils ou pas est une question personnelle, mais respecter et apprécier la diversité, ça c’est quelque chose que nous devons apprendre à faire en tant que société. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La crise sanitaire de COVID-19 a frappé plus fort que prévu dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) du Québec. Voilà que la province a officiellement demandé l'aide d'Ottawa pour venir en aide aux travailleurs de la santé. C'est ce qu'a annoncé Justin Trudeau, ce jeudi, lors de son point de presse quotidien. 
Québec est toujours à la recherche de 2 000 travailleurs de la santé pour combler les manques de personnel dans les CHSLD. Voilà que le premier ministre Justin Trudeau a confirmé que le gouvernement Legault a officiellement demandé au fédéral de « prêter main-forte aux travailleurs de la santé ».
Le gouvernement Legault a contacté hier soir le ministre fédéral de la Sécurité publique, Bill Blair. M. Trudeau a précisé que son équipe finalise à présent le plan d'assistance avec Québec. 
« Nous aurons plus de nouvelles à vous partager bientôt. Mais je peux vous dire que nous allons leur donner toute l’aide possible, en regardant la Croix-Rouge canadienne, les Forces armées canadiennes et les bénévoles spécialisés qui se sont inscrits auprès de Santé Canada », a-t-il affirmé. 
Le premier ministre Legault a une fois de plus demandé l’aide des médecins spécialistes et généralistes pour donner un coup de main, ce mercredi, en conférence de presse. 
Le premier ministre Trudeau avoue que le tout prendra des conversations avec Québec pour trouver une solution à cette « demande qui n’est pas habituelle ».
« Les Forces armées n’ont pas tant de médecins, on regarde comment on va pouvoir aider à ce niveau-là », dit-il. 
Il s’agit de la troisième demande de la sorte auprès du gouvernement fédéral. Québec a envoyé deux demandes pour de l’aide militaire des Rangers en région, la première étant pour le Nunavik et le Nord-du-Québec et la seconde pour la Basse-Côte-Nord.
Lors de la période de questions, un journaliste a demandé à Justin Trudeau combien de médecins et d’infirmières des Forces armées pourraient être envoyés au Québec.
« C’est une demande de type qu’on n’a pas reçue avant, donc on est en train de développer des scénarios. […] On reconnaît que c’est une situation sérieuse pour que Québec demande l’aide du fédéral comme ça », dit-il.
Justin Trudeau a tenu à rappeler que l’économie canadienne n’allait pas rouvrir avant « plusieurs semaines ». 
« Ce serait désastreux de rouvrir trop vite ou trop tôt et d’avoir une autre vague tout aussi dévastatrice que celle-ci, où on devrait revenir au confinement très strict », avoue M. Trudeau. 
Peu importe à quel point certaines journées peuvent être plus difficiles, il n'y a rien que des photos d'animaux ne puissent guérir. Cela explique peut-être la raison pour laquelle Salem le chat persan devient viral sur les réseaux sociaux, au Québec pour son mélange de beauté et laideur.
L'engouement face à Salem s'est d'abord développé suite à des photos publiées sur le groupe Facebook de Flash tes Lumières COVID-19 20 h 30 afin de rendre le sourire aux Québécois qui vivent plus péniblement la pandémie actuelle. 
La mère adoptive du félin, Josianne Pinsonneault‎, ne croyait d'ailleurs pas à ce moment-là que son chat attirerait autant d'attention, malgré qu'elle ne soit pas surprise. 
Elle a par la suite pris la décision de créer un compte Instagram à son compagnon, précisant que ce sont les fans de Salem qui lui ont inspiré cette idée : « Plusieurs me l’ont demandé, je vais mettre plus de photos sur Instagram ».
Le compte @merlin_salem a d'ailleurs cumulé près de 1 300 abonnées en 18 jours. 
Sur Facebook, cette photo publiée le 27 mars accompagnée de la légende : « En mode quarantaine », a engendré quelques 5 700 mentions « j'aime » et près de 1 000 commentaires. 
Plusieurs personnes ont d'ailleurs rapidement relate avec l'émotion de Salem et d'hilarants commentaires tels que : « C'est moi rendu à 5 AM... nuit de travail... », ou encore : « Même face que moi pendant la quarantaine... habituée de travailler 70 h semaine. J'capote à rien faire. », sont visibles sous la publication.
Cependant, certaines personnes se sont tout de même inquiétées de l'état de Salem, mais Josianne les rassure : « Ses yeux sont nettoyés aux 2 jours. Ils coulent beaucoup chez les chats persans. Mon vétérinaire m'a expliqué que c'était normal ». 
En ce qui concerne ses expressions faciales, la jeune femme explique que c'est son « air naturel » et qu'encore une fois, son chat va parfaitement bien.
D'un autre côté, ses poils font en sorte que Salem se salit facilement lorsqu'elle boit et mange et bien que certaines photos sont prises sur le vif, la femelle est nettoyée régulièrement. 
Son jeune chat qu'elle qualifie de « spécial » va donc très bien et vit présentement sa best life avec une mère adoptive très attentionnée.
Une chose est certaine, Salem crée beaucoup d'émotions chez les Québécois et c'est pratiquement impossible de rester indifférent face à ces images qui font sourire à tous coups. 
Sa page Instagram risque de te faire du plus grand bien...Ou représenter un peu trop fidèlement ton mood de confinement. 
Le premier ministre Justin Trudeau a fait le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays lors de sa conférence de presse quotidienne ce mardi. Il a notamment parlé d’une aide financière pour les communautés nordiques, de l’arrivée prochaine de masques dans les provinces et de la reprise de l’économie au pays. L’éléphant dans la pièce était malgré tout son séjour à son chalet familial pour la fête de Pâques. 
Après un congé pascal en famille avec sa femme et ses enfants à sa résidence du lac Mousseau au Québec, Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents devant son domicile d’Ottawa. 
La population était partagée, à la suite d’une publication de Sophie Grégoire sur son compte Instagram, alors que le premier ministre avait rejoint sa famille pour célébrer Pâques. 
En fin de période des questions, Justin Trudeau s'est fait interroger à ce sujet.
« Je l’ai annoncé la semaine passée, après trois semaines de travail ici [à Rideau Cottage], je suis allé rejoindre ma famille qui vit au Lac. Comme j’ai annoncé la semaine passée, j’ai passé Pâques avec eux et nous continuons de suivre toutes les instructions des autorités », a-t-il expliqué. 
Le premier ministre a, en quelque sorte, un rôle de travailleur essentiel et considère depuis le début de la crise sa résidence d’Ottawa comme son bureau. Pour cette raison, comme les autres travailleurs essentiels canadiens, il a le droit de traverser les frontières et de se déplacer.
Concernant la réouverture de l’économie d’un océan à l’autre, Justin Trudeau a tenu à préciser que le tout allait « prendre des semaines encore ».
« La réalité, c’est que nous allons devoir rester extrêmement vigilants pendant bien des semaines. À un moment donné, on va pouvoir relâcher, j’espère, certaines mesures. On va le faire en coordination avec les provinces. »
Il a précisé que le pays n’était pas encore passé « de l’autre côté de la courbe » de la première vague de cette pandémie. « Nous devons tenir bon jusqu’à ce que la science et les experts nous disent qu’on peut relâcher certaines mesures. »
Lors de sa conférence de presse, M. Trudeau a d’ailleurs annoncé une nouvelle aide financière de 72,6 millions de dollars, cette fois-ci pour aider les communautés nordiques à lutter contre la COVID-19. 
En ce qui a trait aux voyageurs qui rentrent tardivement au pays, le chef politique a annoncé que la Loi sur la mise en quarantaine sera renforcée, dès minuit ce soir.
Les voyageurs qui n’ont pas de symptômes de COVID-19 devront détailler un plan de quarantaine « crédible », sans quoi ils devront s’isoler à l’hôtel.
Pendant que les rues de Montréal sont beaucoup plus tranquilles qu'à l'habitude, tout particulièrement durant la nuit, certains en profitent apparemment pour s'adonner à des activités comme le vandalisme. C'est ce que déplore le Don B Comber, bar bien populaire de la rue Saint-Laurent, alors qu'il est à la recherche des « artistes locaux » qui ont peint des graffitis sur sa façade.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'acte, capté par des caméras de surveillance, aurait eu lieu dans la nuit de vendredi à samedi du week-end pascal. 
Contacté par Narcity Québec, l'établissement indique d'ailleurs ne pas avoir « fait de plainte à la police pour leur (les contrevenants) laisser une chance de venir [les] voir et corriger le problème ».
L'appel au public, fait via la page Facebook officielle du bar, vise à retrouver les supposés vandales, mais détonne de par son côté humoristique et sarcastique. 
« Dans le cadre du mouvement "encourager local", nous aimerions souligner le travail de ces maîtres de la bonbonne en aérosol », mentionne le Don B.
Il faut dire que l'achat et la promotion du talent d'ici font beaucoup jaser ces temps-ci. En ces moments de crise, il faut se serrer les coudes!
« Avec notre combat dans les temps qui courent pour faire valoir la voix de notre métier, nous pouvons au moins nous consoler en comptant sur l’appui de ces artistes locaux des plus talentueux », continue le célèbre bar.
« Le Don B Comber trouve important de les encourager dans leurs démarches artistiques et c’est pourquoi nous les invitons à venir terminer leurs dessins. »
La publication fait déjà beaucoup réagir sur les réseaux sociaux, à peine deux heures après avoir été mise en ligne.
Déjà plus de 200 personnes ont répondu présentes à l'appel au public de l'établissement. 
Cet événement n'est pas le premier du genre à survenir depuis le début de la crise entourant la COVID-19. 
Il y a environ un mois, des temples bouddhistes de la métropole ont subi les fougues de vandales, alors que des statues y ont été saccagées et durement endommagées.
Le gouvernement du Québec a été l'un des premiers à agir en ce qui a trait à des mesures de prévention strictes imposées à la population pour limiter la propagation de la COVID-19. Les écoles ont été fermées, puis ont suivi les restaurants, bars et enfin tous les services non essentiels. 
Après quelques semaines, ils sembleraient que la province remonte tranquillement la pente, et que certains secteurs pourraient rouvrir très bientôt.
Lors de son point de presse quotidien, François Legault a annoncé ce lundi 13 avril une bonne nouvelle aux Québécois.
« [On a] convenu d'ajouter quelques emplois qui vont être rouverts. [...] On va comme élargir la liste des services prioritaires », a annoncé le premier ministre vers la 24e minute de sa conférence.
C'est donc dans quelques domaines précis que les activités pourront reprendre au courant de la semaine. Ils devront respecter les consignes sanitaires et de distanciation sociale de la santé publique. 
Les activités d'entretien et de réparation de tous les véhicules (Garages) — 15 avril
L'aménagement et l'entretien paysager des pépinières, des centres jardin et des commerces de piscine — 15 avril
Les commerces  de produits, pièces et autre matériel nécessaires aux services de transport et de logistique — 15 avril
En ce qui concerne les garages, les automobilistes pourront aller faire changer leurs pneus et/ou faire réparer leurs véhicules, et ce, à partir de ce mercredi.  
« En mettant en pratique, à tout moment, les directives de la santé publique telles la distanciation physique des employés et des clients et les autres mesures sanitaires pertinentes, comme la prise de rendez-vous téléphonique ou par Internet, les services d'entretien et de réparation de véhicules seront désormais autorisés », a mentionné le ministre des Transports, François Bonnardel.
Pour ce qui est des chantiers de construction, M. Legault a affirmé que ceux-ci étaient importants pour la société présentement. 
« On ne veut pas ajouter une crise du logement par-dessus la crise qu'on vit en ce moment », a-t-il déclaré. 
Il faut toutefois préciser que les travaux seront permis pour compléter uniquement les unités qui devaient être livrées au plus tard le 31 juillet 2020. 
« Toutes les personnes concernées pourront donc intégrer leur nouvelle résidence dans les meilleurs délais », indique le ministère du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, dans un communiqué. 
La liste des services et activités prioritaires est mise à jour régulièrement.
VIDÉO POPULAIRE Voici ce qu’il faut savoir sur les rassemblements permis actuellement
Ça fait maintenant quelques semaines que l'on apprend à vivre avec la distanciation sociale. Tes 5 à 7 sont devenus virtuels, les brunchs du dimanche au restaurant se déroulent maintenant à la maison en mangeant un énième pain aux bananes que tu as cuisiné et tu n'approches plus personne à moins de deux mètres. Avec toutes ces nouvelles consignes, plusieurs se posent des questions à savoir ce qui est permis et ce qui ne l'est pas. Par exemple, est-ce que les balades en voiture sont permises pendant le confinement? 
Selon la Sûreté du Québec, il semblerait que plusieurs Québécois se renseignent auprès des autorités pour savoir si les promenades en véhicules motorisés sont autorisées à présent. 
Ne pouvant pas sortir dans les endroits publics, certains choisissent de sortir de la maison et d'aller faire un tour en voiture, sans sortir du véhicule, juste pour changer d'air un peu. 
Par contre, il s'avère que ce genre d'activité est aussi à proscrire, mentionne la SQ. 
« Vous êtes plusieurs à nous demander si vous pouvez aller faire des balades en auto, moto, vtt, etc. Le gouvernement du Québec recommande fortement aux citoyens de rester à la maison et limiter les sorties en véhicule, peu importe le type de véhicule, sauf pour l'essentiel », a écrit la SQ sur Twitter. 
Eh oui, même si le beau temps ne va tarder à revenir, les amateurs de promenade en véhicules devront rester à la maison et limiter leurs sorties à l'essentiel seulement. 
En ce qui concerne les motos, le site du gouvernement du Québec se fait clair. 
Il est permis de faire de la moto en solitaire, mais les mêmes consignes relatives aux déplacements s'appliquent aux motocyclistes. 
Rappelons que les autorités considèrent les déplacements essentiels ceux reliés à des raisons médicales et/ou pour le travail, si le télétravail n'est pas possible.
En ce qui concerne les sanctions reliées à ces promenades, l'agent de la SQ Stéphane Tremblay a indiqué à Narcity que les déplacements à l'intérieur d'une même région ne sont pas sanctionnés, mais sont « fortement déconseillés ». 
Il précise cependant que des rapports d'infraction générale peuvent être donnés pour des déplacements entre régions puisque ceux-ci sont interdits à moins d'être essentiels.  
Alors, si tu as besoin d'aller prendre un peu l'air, le meilleur moyen reste la marche quotidienne dans ton quartier, en respectant le deux mètres de distanciation sociale. 
VIDÉO POPULAIRE Le retour à la « normale » au Canada ne se fera pas avant un an
Le premier ministre du Québec, François Legault, est sorti de son congé en ce samedi 11 avril afin de donner son point de presse quotidien, entouré du Dr Arruda et de Danielle McCann. Il a d'ailleurs profité de l'occasion pour faire le point sur la COVID-19 au Québec, en plus de commenter la situation dans les résidences pour personnes âgées. 
Ce vendredi soir, vers 20 h 00, Québec a appris qu'il y a eu pas moins de « 31 décès à la résidence privée Herron, à Dorval », depuis le 13 mars dernier. À l'heure actuelle, cinq de ces derniers sont confirmés comme ayant été causés par la COVID-19. 
C'est à cet établissement que la Montreal Gazette a rapporté, la semaine dernière, les conditions inacceptables dans lesquelles se trouvaient les aînés. 
La propriétaire de l'endroit, qui possède aussi d'autres résidences au Québec, n'aurait pas coopéré avec les autorités gouvernementales et aurait même caché des informations, lesquelles ont finalement été découvertes ce vendredi en soirée.
Une enquête policière a d'ailleurs été déclenchée, annonce Legault.
Le premier ministre a insisté sur le fait qu'il n'est « pas fier de voir ce qui se passe dans nos CHSLD » et que la situation à la résidence Herron est « épouvantable ».
« Je trouve que ce n'est pas acceptable, de la façon qu'on traite nos aînées au Québec », a indiqué le premier ministre.
Il a continué en mentionnant que « lorsque la crise sera sous contrôle, [il veut] qu'on revoit toutes nos façons de faire dans les résidences pour personnes âgées. »
Legault a aussi dévoilé le bilan quotidien par rapport à la COVID-19.
En date de ce samedi 11 avril, à 13 h 00, il y a maintenant 12 292 cas confirmés dans la province, ce qui représente une augmentation de 615 dans les dernières 24 heures. 
De plus, 49 nouveaux décès ont été constatés, portant le total à 289.
Toutefois, le PM s'est voulu plutôt positif par rapport aux hospitalisations, indiquant que de ce côté, « la situation est sous contrôle ».
Finalement, le premier ministre a voulu rassurer les parents québécois par rapport à un retour éventuel en classe.
Il a indiqué que les écoles ne rouvriraient pas tant que la santé publique ne donne pas son accord et qu'il n'est pas assuré que les enfants seront en sécurité. 
Le premier ministre du Québec François Legault s’est présenté devant les journalistes, ce vendredi 10 avril, pour faire sa mise à jour quotidienne sur la crise sanitaire de la COVID-19 dans la province. Malgré une augmentation du nombre de cas et de décès dans les dernières 24 heures, l’optimisme se fait sentir.
Les Québécois attendent chaque jour, à 13 h, le trio de l’heure Legault-McCann-Arruda pour connaitre les derniers développements liés à la pandémie de coronavirus dans la province.
Sans surprise, le nombre de personnes infectées à la COVID-19 a augmenté. Le Québec compte maintenant 11 677 cas et dénombre 25 nouveaux décès, alourdissant le total à 241.
C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
Les nombres d’hospitalisations et de personnes aux soins intensifs restent relativement stables. 733 citoyens sont toujours hospitalisés, dont 186 aux soins intensifs. Première baisse de patient aux soins intensif, alors que l’on en dénombrait 196 il y a 24 heures.
Il n’est pas possible de statuer sur cette baisse, à savoir s’il s’agit de décès ou de personnes rétablies.
« On va continuer à avoir des décès, en particulier dans les CHSLD », a affirmé le premier ministre en début de point de presse. 
M. Legault a tenu à revenir sur les résultats. « Évidemment, on n’aime pas voir des décès », avoue-t-il. Il ajoute que si l’on compare « nos résultats avec ceux des pays d’Europe et les États-Unis, on voit qu’on est en train d’atteindre le haut de la vague. »
« En plus, la vague est moins haute qu’ailleurs, moins haute même que ce qu’on avait anticipé », se réjouit M. Legault.
Le chef d’État dit être convaincu que la bataille contre le coronavirus sera gagnée, même si ce n’est pas fini. « Il y a encore un chemin difficile devant nous, mais les beaux jours s’en viennent », dit-il.
Malgré les « beaux temps » qui arrivent, l’après-coronavirus risque de « changer le Québec », s’accordent le directeur de la Santé publique, Dr Horacio Arruda, et le premier ministre. 
« Tranquillement, le Québec va renaitre, comme la nature au printemps », compare-t-il. « On ne sera pas tout à fait pareil qu’avant la crise. On va sortir grandis de cette épreuve, plus unis, plus forts. »
Concernant le redémarrage de l’économie et du système scolaire de la province, François Legault assure que ça pourrait se faire dans les prochaines semaines.
« On n’exclut pas d’ouvrir les écoles et les garderies avant le 4 mai, déclare M. Legault. On a besoin de l’accord de la Santé publique. On va prendre la décision qui est la meilleure pour la population. »
Malgré les restrictions en place en raison de la situation actuelle, certains projets majeurs continuent d'aller de l'avant tant bien que mal. C'est le cas du prolongement du métro, et la STM a désormais révélé l'emplacement des nouvelles stations de la ligne bleue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le prolongement de la ligne bleue est un projet attendu depuis longtemps par les habitants de l'est de Montréal. Une nouvelle étape vers la réalisation du projet est maintenant franchie. La Société des transports de Montréal a dévoilé l'emplacement exact des cinq futures stations sur son site Web.
L'extension de la ligne s'étendra sur 5,8 kilomètres à partir de la station Saint-Michel jusqu'aux Galeries d'Anjou, principalement sur l'axe de la rue Jean-Talon.
Les stations portent pour l'instant le nom des rues sur lesquelles elles se situent, soit Pie-IX, Viau, Lacordaire, Langelier et Anjou. Les noms officiels seront déterminés à une date ultérieure.
Sur les plans dévoilés par la STM, on voit que les nouvelles stations se trouvent à proximité de points névralgiques de l'est de Montréal, comme les centres commerciaux Le Boulevard, le Carrefour Langelier et les Galeries d'Anjou.
Les nouvelles stations comprendront deux terminaux d'autobus à Pie-IX et à Anjou. Cette station terminale comprendra aussi un stationnement incitatif de 1 200 places.
Les usagers bénéficieront aussi d'un tunnel piétonnier pour relier le métro au futur Service rapide par bus (SRB) sur Pie-IX.
Plus tôt cette année, la STM a effectué des consultations publiques pour s'assurer de répondre aux besoins de la population. Sur son compte LinkedIn, la société indique que les travaux de conception se poursuivent malgré la crise actuelle.
Selon l'échéancier diffusé sur son site Web, des travaux préparatoires doivent avoir lieu ce printemps. La construction des nouvelles stations ne devrait toutefois commencer qu'en 2021, pour une inauguration en 2026.
Depuis l'annonce de la Ville de Montréal disant que tous les événements culturels et sportifs sont suspendus jusqu'en juillet, de nombreuses festivités n'ont eu d'autres choix que de suivre la vague. À cette foulée s'ajoute La Ronde, qui annule L'International des Feux Loto-Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien qu'elle ait reporté l'ouverture de son parc d'attractions le 30 mars dernier, elle ne planifie pas reporter cette tradition. 
Ce spectacle coloré qui allait en être à sa 36ème édition du 20 juin au 29 juillet cette année devra attendre un an de plus. Il est clair qu'avec une pandémie comme celle à laquelle on fait face, les avenues se faisaient rares pour trouver une alternative. 
Les feux d'artifice de La Ronde sont reconnus comme étant des soirées de grands rassemblements dans les rues de Montréal, sur le pont Jacques-Cartier ou sur le site lui-même. Le fait de ne pas savoir quand il sera possible de se rassembler nuit à l'organisation de plusieurs traditions à travers la province. 
C'est sur sa page officielle que La Ronde a annoncé le tout aux Québécois, en fin d'après-midi ce jeudi : 
« C'est avec le coeur lourd que nous avons pris la décision d'annuler cette édition de notre festival si apprécié de tous. Nous souhaitions continuer cette belle tradition d'illuminer le ciel de Montréal avec des feux d'artifice éblouissants, mais ces circonstances sans précédent ne nous ont laissé aucune alternative. »
« Nous serons de retour en 2021 avec une programmation de feu pour divertir les spectateurs de tous âges », a affirmé la directrice de l'International des Feux Loto-Québec. 
Heureusement, on aura tout de même droit à un été unique avec des célébrations proposées différemment.
Notamment avec les événements en ligne, comme les lives sur Instagram ou la Fête nationale virtuelle.
Il y a aussi de nombreuses initiatives qui verront le jour dans les différents quartiers ou à travers le Web pour célébrer, se réunir et rester unis. 
Depuis la mi-mars, la vie quotidienne a complètement basculé au Québec. La population doit faire face à la pandémie de la COVID-19 et s'adapter à cette nouvelle réalité. La distanciation sociale oblige à ce que les gros événements de la province se font reporter ou annuler jour après jour. Après les FrancoFolies, le Festival de Jazz et plusieurs autres, c'est au tour du Festival d'été de Québec d'annuler son édition 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Prévu en juillet prochain, le festival devait encore une fois accueillir de gros noms de l'industrie musicale, autant des artistes internationaux que d'ici. 
On attendait avec impatience les performances de Imagine Dragons, Rage Against the Machine, Pennywise, Halsey, Les Trois Accords, Bleu Jeans Bleu, Jack Johnson, Marshmello, Half Moon Run, Alanis Morissette et plusieurs autres. 
Malheureusement, il faudra patienter encore un an de plus, car le FEQ a annoncé via un communiqué sur Facebook que le festival a inévitablement été annulé.
« C'est avec un immense sentiment de tristesse que nous annonçons aujourd'hui l'annulation de la prochaine édition du FEQ qui était prévue du 9 au 19 juillet », a écrit l'équipe du festival.
Le communiqué poursuit en indiquant : « Ce n'est pas le dénouement que nous avions souhaité pour la 53e édition toutefois, devant l'évolution de la situation de la Covid-19 et de l'ensemble de ses impacts, la décision s'impose d'elle-même. » 
Le festival mentionne aussi que les remboursements seront faits automatiquement sur la carte de crédit utilisée lors de l'achat. 
Cela pourrait prendre jusqu'à 30 jours avant que tu sois remboursé. 
Plus tôt cette semaine, la Ville de Montréal a, elle aussi, annoncé que tous les événements sportifs et culturels étaient annulés jusqu'au 2 juillet prochain. 
On devra donc s'adapter à la situation, car ça s'annonce pour être un été assez tranquille au Québec.
Avoir un enfant vient déjà avec son lot de préoccupations et la pandémie de COVID-19 qui sévit présentement apporte un stress supplémentaire aux femmes enceintes. Si le gouvernement québécois a assuré que les femmes pourront être accompagnées lors de leur accouchement, plusieurs inquiétudes persistent chez celles-ci.
Lundi 6 avril, le premier ministre François Legault a affirmé en conférence de presse que les femmes enceintes pourraient accoucher en présence de leur conjoint dans la plupart des hôpitaux du Québec.
L'Hôpital général juif avait déclaré plus tôt que ce ne serait pas possible dans son établissement, et demeure l'exception. L'annonce de Québec est venue rassurer celles qui craignaient que d'autres hôpitaux n'emboîtent le pas.
Des inquiétudes persistent toutefois chez les femmes qui doivent accoucher dans les prochains mois, alors que plusieurs changements ont été apportés aux suivis de grossesse. Les femmes enceintes ne peuvent plus être accompagnées lors de leurs rendez-vous médicaux.
Les cours pré-nataux dispensés par les CLSC ont aussi été annulés, ce qui déçoit Fabienne, qui doit accoucher au mois de mai de son premier enfant.
« On m'a dit que je pouvais regarder dans mon [livret de naissance] », dit-elle. « Je suis obligée de suivre les cours un peu par moi-même. Ça aurait été le fun d'être plus encadrée. »
Une crainte qui revient souvent est la peur de l'isolement.
Rosalie, qui attend également son premier enfant en mai, anticipe surtout les premiers mois de sa nouvelle vie de mère.
« Je ne pourrai pas décanter en appelant un ami et lui dire de venir me voir ou sortir avec mon bébé. [...] Je vais être pognée à la maison. »
C'est une préoccupation que Janie Boucher, coordonnatrice au sein du Groupe d'entraide maternelle (GEM), a observé chez les femmes qui fréquentent son organisme. Même si le GEM a réussi à maintenir plusieurs de ses activités via vidéoconférence, certains services en personne ne peuvent plus être effectuées.
 Le manque de support lui fait même craindre une augmentation des dépressions post-partum, « qui n'auraient pas nécessairement eu lieu chez certaines mères » dans un contexte habituel.
Emmanuelle Quiviger, de l'organisme Alternative Naissance, appréhende aussi une hausse des chocs post-traumatiques post-nataux chez les femmes stressées par le contexte actuel.
« L’accouchement se déclenche naturellement par une hormone qui s’appelle l’oxytocine, qui ne peut pas être sécrétée par le corps en situation de stress », explique-t-elle.
 Un accouchement déclenché artificiellement est donc plus difficile physiquement et mentalement, et nécessite plus souvent une césarienne.
L'insécurité financière et matérielle provoquée par la pandémie est aussi évoquée par les femmes enceintes. 
Rosalie, qui prévoyait acheter des articles usagés pour son bébé, est prise au dépourvu. Ses soeurs devaient lui faire don de plusieurs objets, mais ne vivent pas dans la même région et ne peuvent donc pas se déplacer en raison des restrictions.
 « Ça complique énormément l’acquisition de biens, c'est un peu une course contre la montre », dit-elle.
Chez les organismes, on reçoit beaucoup plus de demandes pour des biens matériels comme les couches et le lait.
« Il y a une certaine anxiété au niveau de subvenir aux besoins de base de sa famille, on voit que c’est là que ça joue psychologiquement », explique Mme Quiviger.
La crise révèle aussi au grand jour certaines inégalités, comme le fait que les personnes qui bénéficient d'un congé parental ne peuvent pas toucher à l'assurance-chômage par la suite et le sous-financement des organismes. 
Le milieu communautaire, particulièrement mobilisé en ce moment, espère donc au moins une issue positive à la crise : que la pandémie serve de catalyseur de changements auprès des instances gouvernementales.
Crise du coronavirus oblige, le premier ministre Justin Trudeau s’est adressé ce mercredi à la population lors d'un point de presse quotidien sur la COVID-19 devant sa résidence d’Ottawa. Il a notamment évoqué que le Canada en avait encore pour « quelques mois » de mesures de distanciation sociale avant de voir la lumière au bout du tunnel. 
Fidèle à son habitude, Justin Trudeau s'est présenté devant sa résidence de Rideau Cottage à Ottawa pour s'adresser aux journalistes. 
Il précise que son gouvernement ne sait pas « exactement » à quel moment le pays atteindra le sommet de la courbe. La distanciation sociale reste, selon lui, la mesure la plus efficace.
En réponse à une question d'une journaliste du Toronto Star à savoir quel est le plan pour le retour au travail des Canadiens, M. Trudeau a répondu (voir vidéo ci-haut) : 
« Dans quelques mois, probablement, quand nous allons relâcher les mesures jusqu’à un certain niveau, nous allons devoir encore être extrêmement vigilants sur nos comportements, sur qui peut retourner au travail, pour s’assurer que nous n’allons pas faire face à une nouvelle épidémie », a-t-il avoué.
L’Agence de la santé publique du Canada a mis en ligne ce mercredi un résumé épidémiologique des cas de la COVID-19 au Canada. 
Le rapport stipule, entre autres, que 73 % de tous les cas de COVID-19 sont associés à une transmission communautaire.
Le gouvernement Trudeau souhaite aussi venir en aide aux étudiants et aux étudiantes qui devaient entrer sur le marché du travail dans les prochaines semaines ou dans les prochains mois.
« Pour ce qui est des étudiants et des jeunes qui s’apprêtent à entrer sur le marché du travail, on va avoir plusieurs mesures pour vous appuyer, mais ce matin, on franchit une première étape. »
En effet, le programme Emplois d'été Canada sera subventionné à 100 %. « Les plus jeunes sont particulièrement vulnérables. Ils n'ont pas de travail. Ils ont besoin d'expérience et d'argent pour payer leurs études. »
« Ce programme fournit des fonds aux organismes sans but lucratif et aux employeurs des secteurs public et privé de 50 employés ou moins travaillant à temps plein, afin qu’ils créent des occasions d’emploi d’été de qualité pour les jeunes âgés de 15 à 30 ans », peut-on lire sur le site Web du gouvernement. 
Depuis le début de la crise au pays, de nombreux Québécois ont perdu leurs sources de revenus en raison de la COVID-19. Que ce soit en raison de mises à pied ou d'isolements obligatoires ou préventifs, plusieurs n'ont pu travailler depuis la mi-mars et ont maintenant réclamé la Prestation canadienne d'urgence.
Disponible depuis le 6 avril dernier, certains Canadiens affectés financièrement par la situation actuelle ont droit à cette prestation d'urgence qui leur donne jusqu'à 2 000 $ par mois, pendant quatre mois. 
Ce sont plus d'un million de demandes qui ont été envoyées dès les premières 24 heures et les Québécois commencent maintenant à recevoir les dépôts de la PCU. 
Par contre, il semblerait que ces versements causent la confusion totale dans la population, car beaucoup ont reçu plus que le montant auquel ils avaient droit ou ils l'ont reçu en double.
Sur les réseaux sociaux, les commentaires et questionnements fusent depuis que les demandeurs ont vu les gros montants s'ajouter à leur état financier ce matin. 
Certains ont reçu deux versements de 2 000 $, tandis que d'autres ont reçu des paiements provenant de l'assurance-emploi et de la PCU. 
Ils sembleraient qu'il y ait deux explications pour ce genre de situations. 
Selon le journaliste économique, Pierre-Olivier Zappa, les deux prestations s'expliquent en raison de la rétroactivité de celles-ci. Une couvre la première période du mois de mars, tandis que la deuxième s'inscrit pour le mois d'avril. 
« Ils ont reçu le premier versement du 15 mars au 11 avril et le versement anticipé pour le 11 avril qui est dans quelques jours à peine », a aussi expliqué le Président Conseil du Trésor Jean-Yves Duclos en entrevue à TVA Nouvelles.
Sinon, plusieurs vivent un autre type de situation. Ils ont reçu un versement de l'Assurance-Emploi en plus de la PCU. 
Dans ce cas-ci, il s'agirait d'une erreur et le surplus devra être remboursé, soit dans la prochaine déclaration d'impôts ou bien dès maintenant via l'Agence du revenu du Canada (ARC). 
Les experts s'accordent tous sur une chose, c'est que si vous croyez qu'il y a eu une erreur à votre dossier et que vous avez reçu trop d'argent, ce serait mieux de ne pas le dépenser. 
« L'agence du revenu du Canada est une agence très solide qui a accès à beaucoup d'informations. Les gens doivent aussi être prudents et honnêtes s'ils s'aperçoivent qu'ils ont reçu un versement auquel ils n'ont pas droit de faire attention de ne pas le dépenser et de s'assurer auprès de l'Agence du revenu du Canada, s'ils doivent ou non le rembourser. »
Une autre question a été soulevée partout sur les réseaux sociaux : Est-ce que la PCU est imposable? 
La page sur la PCU sur le site du gouvernement fédéral le dit clairement : « Cette prestation imposable permettrait d’offrir 2 000 $ par mois pendant quatre mois au maximum aux travailleurs qui perdent leur revenu à cause de la pandémie de COVID‑19. »
Cela signifie que c'est un montant brut et qu'aucune cotisation n'a été prélevée pour l'instant, mais qu'il faudra le prévoir lors de la prochaine déclaration d'impôt.
Avec la fermeture des services non essentiels, plusieurs travailleurs et étudiants se sont retrouvés catapultés à la maison du jour au lendemain. Aménagés sur un coin de table ou dans le salon, les bureaux de fortune manquent souvent d'outils de travail parfois coûteux. Druide a donc pensé à toi et met gratuitement à ta disposition l'édition Web d'Antidote.
Ayant prévu sortir cette édition spéciale plus tard cette année, Druide a choisi d'accélérer les choses pour répondre à la forte demande de ses usagers, privés temporairement de leur précieux outil de rédaction.
« Comme Antidote est utilisé dans de nombreuses entreprises et institutions d'enseignement, nous avons travaillé d'arrache-pied pour finaliser Antidote Web et répondre à cet appel à l'aide », a mentionné André d'Orsonnens, président du conseil et chef de la direction de Druide.
Tout ce dont tu as besoin, c'est d'un ordinateur et d'un accès à Internet. Le correcteur, les dictionnaires et les guides sont accessibles, à la différence qu'ils s'ouvrent dans une page Web au lieu de ton logiciel habituel.
Les outils de rédaction d'Antidote peuvent aussi s'intégrer à ta boîte courriel, ton Skype ou encore Word et PowerPoint, par exemple.
« L'abonnement à l'édition infonuagique d'Antidote est offert gratuitement jusqu'au 30 juin 2020 aux organisations détentrices d'une licence multiposte assortie d'un abonnement au Programme de maintenance Antidote (PMA) [...] ainsi qu'aux institutions détentrices d'une licence de site scolaire », spécifie le communiqué de presse de Druide Informatique Inc. paru tôt ce matin.
Les entreprises et les établissements scolaires n'ont qu'à contacter Druide pour mettre Antidote Web à l'usage de leur communauté.
Et sache que si tu détiens une licence monoposte, tu as déjà accès gratuitement à Antidote Web, et ce, jusqu'au 30 juin 2020.
Alors, plus d'excuses pour rendre des travaux bourrés de fautes! 
VIDÉO POPULAIRE Tu pourras admirer l'énorme et brillante pleine lune rose ce soir au Québec
C'est ce mardi 7 avril que survenait celle qu'on appelle la « super lune rose » un peu partout à travers le monde. Cette pleine lune du mois d'avril est particulièrement appréciée de tous parce qu'elle serait jusqu'à 30% plus étincelante, et de 7% à 14% plus grosse qu'à l'habitude étant donné la proximité avec la terre. 
Hier soir, les Québécois ont pu l'admirer à son meilleur autour de 22 h 35 alors qu'elle brillait de plus belle. 
Toutefois, il ne fallait s'y méprendre : la lune rose, qui survient annuellement lors de l'équinoxe du printemps, porte son nom à cause des fleurs de cerisiers qui apparaissent dans certaines régions à cette période de l'année. Elle est donc particulièrement splendide, mais pas nécessairement tout rose. 
Le moment, le lieu de la photo, et la lentille utilisée pour photographier la lune permettent toutefois de la voir briller sous différentes teintes, et certains photographes s'en sont donné à coeur joie hier soir.
Voici les clichés de Québécois qui ont retenu notre attention, et qui risquent de te couper le souffle. 
Le photographe québécois Fabien et son compagnon Filby se sont rendus en bordure du Saint-Laurent, pour réaliser ces clichés complètement magnifiques.
Les Montréalais ont également eu le bonheur de photographier une lune complètement magnifique, et surtout particulièrement brillante qui rayonnait dans la nuit. 
Un spectacle impressionnant alors que le photographe François G. a capturé la beauté de la super lune rose au-dessus de la statue de Samuel-De-Champlain, à Québec. 
Les Lavallois ont également pu profiter de la beauté de la scène. 
Ce lundi 6 avril, la Ville de Terrebonne a annoncé, via Twitter, que seuls les résidents des MRC de l'Assomption et de Les Moulins pourraient désormais effectuer leurs achats dans les magasins à grande surface de la ville. Ce matin, plusieurs se sont alors dirigés vers le Costco de Terrebonne et les corps policiers sont intervenus pour contrôler l'accès. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Dans le but de lutter contre la propagation de la COVID-19, nous souhaitons vous informer qu’à partir de maintenant, il y aura des points de contrôle policier sur les allées et venues des commerces à grande surface sur le territoire de la ville de Terrebonne », a indiqué Marc-André Plante, maire de Terrebonne, hier en fin de journée.
Il a voulu encourager, du même coup, l'achat local en incitant les gens à faire leurs emplettes dans les commerces qui se trouvent à proximité de leur domicile.
Les autorités policières effectueraient une ronde des clients qui se présentent à l'établissement en leur demandant des preuves de résidence, selon ce que rapporte La Presse.
Certains ont d'ailleurs dû se résigner et quitter les lieux. 
Des photos circulent présentement sur les réseaux sociaux et montrent aussi l'ampleur de la situation, alors que les autorités policières sont sur place, mais qu'une quantité assez impressionnante de gens font la queue pour pouvoir entrer dans le Costco et faire leurs achats.
Des corridors faits avec des paniers renversés semblent avoir été mis en place dans le stationnement pour assurer la distanciation sociale entre les clients.
Selon cette publication, beaucoup de véhicules doivent rebrousser chemin, à leur mécontentement. 
Les Montréalais ne sont donc plus les bienvenus dans ces établissements. Ces derniers devraient plutôt se tourner vers les succursales de la métropole.
Cette alternative semble parfaite pour réussir à se faufiler à l'intérieur, mais bonne chance, les policiers aussi connaissent les grands classiques du cinéma! 
Ces derniers jours, le soleil qui brillait sur le Québec et les températures plus chaudes ont fait miroiter l'arrivée de l'été et apporté un peu de réconfort en ces temps difficiles. Le bonheur n'aura toutefois été que de courte durée, puisqu'une tempête est prévue au Québec cette semaine amenant son lot de neige et de pluie dans plusieurs régions.
D'après MétéoMédia, les températures baisseront dès ce mercredi, 8 avril, dans l'ensemble de la province qui sera touchée par des averses de toutes sortes d'ici la fin de la semaine.
Le départ du beau temps est causé par deux systèmes dépressionnaires, en provenance des États-Unis et de l'Ouest canadien, qui convergent en même temps sur la province.
Dès mercredi, le ciel se couvrira et les températures descendront légèrement sous les normales de saison.
C'est jeudi 9 avril que les précipitations commenceront à s'abattre sur le Québec. Dans les secteurs plus au sud, de la pluie tombera jeudi et vendredi. Certaines régions, comme Montréal, pourraient recevoir plus de 20 millimètres de pluie.
La pluie pourrait devenir verglaçante dans la nuit de jeudi à vendredi.
Les régions plus au nord recevront quant à elle une nouvelle bordée de neige. Jusqu'à 20 centimètres pourraient couvrir le sol, notamment dans la région de Québec.
Les météorologues indiquent toutefois que la neige devrait heureusement fondre assez rapidement.
En plus des précipitations, des rafales de vent sont attendues sur l'ensemble de la province et c'est pourquoi on parle d'une tempête.
Au sud et à l'ouest, les vents pourraient atteindre 50 km/h, tandis que dans les régions plus à l'est, des rafales de 70 km/h sont à prévoir.
Il faudra encore attendre un bon moment avant de retrouver des jours plus chauds.
MétéoMédia indique en effet que les températures demeureront près ou sous les normales de saison pour les deux prochaines semaines, et que le mercure ne dépassera donc pas les 10 degrés Celsius avant la fin du mois d'avril.
Après près de quatre semaines de confinement et d'isolement social, l'argent se fait peut-être de plus en plus rare dans les portefeuilles des Canadiens. L'arrivée de la COVID-19 au Canada a forcé plusieurs commerces non essentiels à fermer boutique et à mettre à pied leurs employés qui attendaient maintenant avec impatience l'aide financière gouvernementale. Depuis ce lundi, près d'un million de citoyens ont soumis une demande pour obtenir la Prestation canadienne d'urgence (PCU).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme tous les jours depuis le dernier mois, le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes pour faire le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays.
Les Canadiens et les Canadiennes l'attendaient depuis quelques semaines déjà, alors que le premier ministre en avait fait l'annonce le 25 mars dernier. Depuis, la PCU est sur toutes les lèvres.
À minuit, le gouvernement fédéral avait déjà reçu 966 000 demandes pour la PCU de 2 000 $ et chacune d'entre elles a été traitée. Il s'agit des personnes nées en janvier, février ou mars.
Les premières prestations devraient, si tout se passe comme il se doit, être acheminées dans un délai de trois à cinq jours par dépôt direct. Si le demandeur a souhaité recevoir son chèque par la poste, il est plutôt question de dix jours ouvrables.
Ce mardi, ce sont les Canadiens et les Canadiennes nés en avril, mai ou juin, qui pourront faire la demande en ligne ou par téléphone. 
Rappelons que la PCU est pour le moment accessible seulement aux personnes étant totalement privés de revenus en raison de la COVID-19, soit à la suite d'une mise à pied temporaire, pour des raisons de confinement obligatoire ou parce que la personne est infectée du coronavirus.
Elle permet de recevoir 2 000 $ par mois, et ce, durant quatre mois.
Lundi dernier, le premier ministre Justin Trudeau a promis d'élargir les critères d'admission à la PCU pour venir en aide aux étudiants et aux travailleurs.
En raison de la crise, plusieurs d'entre eux ont vu leurs heures de travail diminuer drastiquement et ont maintenant un revenu inférieur aux 2 000 $ offerts par la PCU. 
« On parle de gens qui travaillent dix heures par semaine et qui font autour de 500 $ par mois », avait-il précisé.
Ce mardi soir, quand tu sortiras faire ta marche respectueuse des deux mètres de distanciation sociale imposée, lève la tête. Dame Nature te réserve une belle surprise : la pleine lune rose!
Réduis toutefois un peu tes attentes, car la lune de ce soir n'aura de rose que le nom. Son surnom viendrait du fait que le mois d'avril souligne l'apparition des premières vivaces, dont certaines de couleur rose et poussant à l'ouest.
Mais console-toi, car même si la lune de ce soir ne t'apparaîtra pas rose, elle devrait être plus grosse et plus brillante que d'habitude.
De quoi illuminer, au sens propre comme au sens figuré, ta énième soirée de confinement.
C'est d'ailleurs cette même pleine lune qui permet de calculer la date de Pâques, qui change d'une année à l'autre. Le dimanche suivant devient la fête pascale chrétienne.
Mais pourquoi une lune plus grosse et plus brillante? Le périgée explique la situation particulière de ce soir. C'est parce qu'il sera situé plus proche de la Terre que la lune t'apparaîtra ainsi.
Donc, la lune « sera à 14 % plus grosse et 30 % plus brillante qu'à l'usuel », prévoit MétéoMédia.
Vers 19 h, l'astre pointera le bout de son nez et te semblera pleine vers 22 h 30. Les couche-tard auront toute la nuit pour l'observer à leur guise.
Les pleines lune, visibles de partout dans le monde, portent toutes des noms distincts.
Selon le site AcuWeather, les peuples autochtones d'Amérique et les tous premiers colons européens les baptisaient de différents surnoms selon le cycle des saisons, entre autres.
Celle du mois d'avril, qui marque l'équinoxe du printemps, les a sans doute beaucoup inspirés. Car en plus de « lune rose », on l'appelle aussi « lune d'oeuf » et « lune des poissons ».
Alors, ce soir, ouvre bien les yeux, car un magnifique spectacle totalement gratuit s'offrira à toi.
Pendant que le Québec est en pause, la pandémie de nouveau coronavirus perdure et s'impose de plus en plus. Comme à son habitude depuis le dernier mois, le premier ministre François Legault a tenu son point de presse, ce lundi, sur la crise sanitaire de COVID-19. Il a notamment été question de la possibilité des Québécoises enceintes d'être accompagnées lors de leur accouchement en temps de crise.
Le trio de l'heure, constitué du premier ministre François Legault, du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, était de retour devant les journalistes pour la mise à jour quotidienne sur l'épidémie du nouveau coronavirus au Québec. 
La Belle Province compte dorénavant 8 580 personnes infectées à la COVID-19, soit un bond de 636.
« Si on avait quelques journées comme ça, lance M. Legault, ça voudrait dire qu’on approche de plus en plus de "la vie normale." »  
Le premier ministre du Québec a aussi confirmé le décès de 27 nouvelles personnes, portant le total à 121. 
« Ce n’est pas le temps de lâcher. Il faut rester à la maison. [...] Je suis fier du peuple québécois », a affirmé M. Legault.
La bonne nouvelle du jour est destinée aux femmes enceintes qui risquent d'accoucher en plein coeur de la pandémie de COVID-19.
François Legault a affirmé qu'elles pourront être accompagnées de leur conjoint ou de leur conjointe lors de leur accouchement dans un quelconque hôpital du Québec.
La seule exception est l’hôpital général juif, où plusieurs personnes infectées par la COVID-19 sont traitées.
Des mesures spéciales pourraient par contre être appliquées pour les femmes qui devaient accoucher à cet hôpital. Elles pourraient mener à terme leur grossesse ailleurs, si elles le désirent.
En ce qui concerne le port de masque, la santé publique canadienne a recommandé lundi à la population d'en porter un, afin de se protéger contre la COVID-19.
Pour sa part, le directeur national de la Santé publique, le Dr Horacio Arruda, n'abonde pas nécessairement en ce sens. 
Dans certaines situations où la distanciation sociale n’est pas possible, comme à l'épicerie ou dans les transports en commun, le port d’un masque non médical « est possible », mais il faut faire attention. 
« Le masque ne protège pas contre la COVID-19, mais il peut prévenir en partie la transmission du virus si l’on est notamment asymptomatique », affirme le Dr Arruda. 
Avec la pandémie de COVID-19 qui continue de sévir et les nombreuses mesures de restriction en place pour les prochaines semaines, la situation est difficile pour tout le monde, surtout économiquement. D'ailleurs, les universités québécoises ont mis en place des fonds d'urgence pour remédier à la situation et offrir de l'aide financière aux étudiants.
Au cours de la dernière semaine, les grandes universités de la province ont fait front commun et ont chacune annoncé la création d'une aide d'urgence pour aider leurs étudiants affectés financièrement par la crise sanitaire.
L'UQAM a mis en place un fonds d'un montant initial de 300 000 $, qui s'adresse à tous les étudiants inscrits à temps plein pour l'année 2019-2020. Ceux-ci doivent avoir perdu leur source de revenus en raison de la COVID-19 et se retrouver dans une situation financière précaire.
Le soutien financier servira à payer les frais de nourritures, les dépenses médicales ainsi que tout frais technologiques pour assurer la poursuite de cours en ligne.
Le 30 mars dernier, l'Université de Sherbrooke a, elle aussi, mis sur pied un fonds d'urgence, pour lequel les étudiants peuvent faire une demande selon les mêmes critères.
L'Université de Montréal mettra en ligne dès le 8 avril une plateforme de soutien financier d'urgence pour tous ses étudiants, peu importe qu'ils soient à temps plein ou non, pour les aider à subvenir aux besoins de base comme l'alimentation et le logement.
L'Université McGill invite, quant à elle, ses élèves à utiliser sa plateforme d'aide financière pour formuler une nouvelle demande et de contacter le Service des bourses et de l'aide aux étudiants pour prendre rendez-vous avec un conseiller financier.
Les étudiants à temps complet de l'Université Laval sont aussi éligibles à une bourse d'urgence, à condition d'avoir déjà complété au moins 12 crédits et d'avoir acquitté leurs frais de scolarité.
De sont côté, l'Université Concordia a annoncé la mise en place d'un fonds d'urgence d'un montant de 500 000 $, dont les détails devraient être dévoilés prochainement.
Toutes les universités ont aussi précisé que l'aide financière mise en place était complémentaire à celles offertes par les gouvernements, dont la Prestation canadienne d'urgence.
Dans ses efforts pour restreindre les rassemblements extérieurs dans la métropole et contribuer à la bataille contre la COVID-19, la ville de Montréal vient d'annoncer qu'elle ferme l'accès à l'île Notre-Dame ainsi que les stationnements du parc du Mont-Royal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle arrive quelques jours seulement après que la mairesse, Valérie Plante, ait dit ouvertement que la fermeture des parcs n'était pas exclue si la distanciation sociale n'était pas respectée.
L'abondance des gens dans les lieux publics extérieurs tels les parcs de la ville fait couler beaucoup d'encre depuis quelque temps, alors que le printemps se pointe le bout du nez et que certains semblent avoir de la difficulté à respecter les consignes émises par les autorités.
Montréal indique même qu' « en ce samedi ensoleillé du 4 avril, le parc du Mont-Royal a été largement fréquenté, notamment par des gens provenant de l'extérieur de la métropole, » et qu'ainsi, « la Ville doit prendre des mesures supplémentaires, qui sont effectives immédiatement. »
Il sera donc impossible pour quiconque de se stationner au parc du Mont-Royal ou d'accéder à l'île Notre-Dame.
« L'achalandage élevé sur l'île Notre-Dame faisait en sorte que les consignes de distanciation sociale n'étaient pas suffisamment respectées, » mentionne la ville.
Ce samedi, des rassemblements au canal Lachine auraient également provoqué l'intervention des forces policières. 
La traverse Atwater sera donc fermée jusqu'à nouvel ordre.
Montréal invite les gens à limiter leurs déplacements non essentiels et à fréquenter les parcs qui se trouvent près de chez eux s'ils souhaitent prendre l'air.
La ville indique également suivre les « recommandations émises par la Direction régionale de santé publique » et demande aux Montréalais de suivre ces dernières, la prévention des infections étant du devoir de tous.
Alors que le premier ministre François Legault a annoncé, le 1er avril dernier, que le peak de personnes infectées par la COVID-19 n'avait pas encore été atteint dans la province, la situation se confirme peu à peu. Québec vient d'ailleurs d'annoncer que 896 nouveaux cas ont été confirmés dans les dernières 24 h 00, portant le total à 6997. 
La vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, a pris la parole à la place de François Legault au point de presse tenu par le gouvernement ce samedi 4 avril. Flanquée du Dr Horacio Arruda et de la ministre Danielle McCann, elle a annoncé ce nouveau bilan.
« Donc, on a aujourd'hui, malheureusement, 14 nouveaux décès, pour un total de 75 décès, » a indiqué Mme Guilbault, souhaitant du même coup offrir ses condoléances à ceux touchés.
Elle a ensuite continué en mentionnant que pas de moins de « 6997 cas [sont] confirmés, une augmentation de 896 depuis hier ».
Selon ces dernières données, il y aurait désormais 3879 personnes sous investigation et un total de 83 230 cas infirmés par les autorités.
De plus, 478 personnes sont présentement hospitalisées et 130 se retrouvent aux soins intensifs.
Devant ces chiffres, la vice-première ministre a aussi voulu indiquer qu'elle a « des chiffres somme toute encourageants du côté des hospitalisations. »
En effet, selon elle, le ratio entre le nombre de cas et les hospitalisations serait assez positif à l'heure actuelle.
De plus, elle a voulu revenir sur les consignes et mesures d'urgence mises en place dans les dernières semaines. 
« Gardez toujours à l'esprit qu'en ce moment, on poursuit un seul et même objectif, c'est de sauver des vies. »
Elle a aussi réitéré que même si le confinement peut être difficile, il ne faut surtout par relâcher ses efforts.
Le Dr Horacio Arruda a aussi profité de la conférence de presse pour confirmer que la transmission communautaire du virus est implantée dans l'ensemble de la province et ne se restreint plus à quelques régions distinctes. 
D'ailleurs, deux nouveaux territoires verront désormais leur accès limité, soit Charlevoix et la ville de Rouyn-Noranda.
Le point de presse quotidien de Justin Trudeau a eu lieu ce samedi matin, à 11 h 00, et le premier ministre y a dévoilé plusieurs informations à propos de la situation entourant l'équipement médical au pays et a annoncé qu'une livraison de millions de masques est attendue au Canada.
En effet, cette pièce d'équipement, qui anime les débats quant à son utilisation depuis un certain temps, arrivera « dans les prochaines 48 h 00 » en provenance de la Chine, a indiqué le premier ministre.
Aussi tôt que ce 1er avril, la Dre Theresa Tam, administratrice en chef de la santé publique du Canada, avait indiqué que ces masques se devaient d'être réservés aux travailleurs de la santé et qu'on craignait une pénurie dans un avenir rapproché. 
Outre cette annonce, Trudeau a aussi donné l'heure juste par rapport à la décision de l'administration de Donald Trump de bloquer de l'équipement médical aux États-Unis et de la relation actuelle entre les deux pays.
Plus tôt cette semaine, le président américain avait annoncé que la compagnie 3M, qui produit entre autres des masques de protection, devrait cesser l'exportation de ces derniers afin de les réserver aux Américains.
Cette nouvelle a soulevé quelques inquiétudes au nord de la frontière.
Le premier ministre canadien a mentionné que son équipe allait « continuer de travailler avec l'administration américaine pour souligner que c'est dans l'intérêt de nos pays de continuer d'avoir des produits et services essentiels des deux côtés de la frontière. »
Il ne compterait pas imposer de sanctions pour le moment. 
Le premier ministre a aussi annoncé des mesures supplémentaires en soutien aux personnes qui se retrouvent dans des situations vulnérables à la maison.
« On a donc investi 40 millions de dollars dans les refuges pour femmes et les centres qui viennent en aide aux victimes d'agression sexuelle, » a-t-il indiqué.
Les femmes et enfants autochtones bénéficieront aussi de 10 millions de dollars pour les centres de soutien.
Ottawa devrait aussi donner plus détails concernant une projection de la situation entourant la COVID-19 au pays dans les prochains jours.
En date de ce vendredi 3 avril, le site du gouvernement canadien affiche 12 938 cas confirmés au pays.
Le premier ministre François Legault a une fois de plus tenu son point de presse quotidien, ce vendredi, sur la crise sanitaire de COVID-19. Il a notamment été question d'une bonification salariale pour les travailleurs essentiels et de l'augmentation de décès.
C'est aux côtés du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, que le premier ministre Legault a fait la mise à jour sur l'épidémie du nouveau coronavirus au Québec. 
La Belle Province compte maintenant 6 101 cas. Ce qui retient l'attention est l'augmentation drastique du nombre de décès.  
Le premier ministre du Québec a confirmé que 25 nouveaux décès ont été répertoriés, menant le bilan à 61 morts. Par contre, il précise que ces décès n'ont pas nécessairement eu lieu dans les dernières 24 heures.
M. Legault a indiqué qu'une vingtaine de ces décès étaient à l’étude depuis quelques jours afin de définir s’ils étaient morts en raison du virus.
De plus, les travailleurs et travailleuses à faibles revenus de domaines dits essentiels recevront une bonification salariale. Parmi ceux-ci se retrouvent les caissiers et caissières, entre autres.
En effet, Québec annoncera une aide spéciale de 400 $ par mois, et ce, pour quatre mois. Il s’agit donc d’une hausse de 1 600 $ par personne.
Cette bonification s'adresse aux employés qui gagnent moins de 2 000 $ par mois, soit l'équivalent de la Prestation canadienne d'urgence mise en place par le gouvernement fédéral. 
Ce sont les ministres des Finances, Eric Girard, et du Travail, Jean Boulet, qui donneront plus de précisions plus tard en journée.
Concernant la courbe et les prédictions, le directeur national de la Santé publique, Horacio Arruda, en collaboration avec des scientifiques, prépare un scénario probable à présenter aux Québécois dès mardi.
À titre de comparaison, l’Ontario, seconde province la plus touchée après le Québec, a présenté ce vendredi certains scénarios, dont une prédiction de mortalité. Le gouvernement ontarien prévoit entre 6 000 et 15 000 morts au total, dont 1 600 d’ici la fin avril.
Pour le moment, on dénombre au Québec 429 hospitalisations, dont 122 aux soins intensifs. 
Le gouvernement Legault reste optimiste par rapport au bilan des décès. « Il faut surtout se comparer avec l’Amérique du Nord. On a beaucoup moins de décès ici qu’aux États-Unis, c’est du simple au double par million d’habitants. »
Il ajoute que « ce que l’on veut, c’est de minimiser le nombre de décès et ça marche, ça fonctionne, mais il faut continuer ».
La région de Montréal est toujours la plus touchée au Québec, avec 2 837 personnes infectées, soit 195 de plus qu'hier. Suivent la Montérégie, au sud — avec 583 cas — et Laval, au nord — avec 476.
Intervention de l'armée, nouvelles mesures économiques, pénurie de masques : le premier ministre Justin Trudeau a tenu son point de presse quotidien sur l’évolution de la COVID-19 au pays, ce vendredi. L'un des évènements les plus populaires à la télévision en temps de crise sanitaire. 
Devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents. D'entrée de jeu, il a confirmé que l'armée serait bel et bien envoyée en aide au nord du Québec.
La Presse rapporte que « dans une lettre envoyée à son homologue fédéral Bill Blair, la ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, "demande l’aide des Rangers des Forces armées canadiennes pour soutenir le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) dans la mise en place de zones de dépistage et d’investigation de la COVID-19 dans les communautés nordiques." »
M. Trudeau a annoncé que son gouvernement était favorable à la demande de Québec pour une intervention des Forces armées dans les communautés éloignées et isolées.
Le chef d'État avait initialement promis que l'armée canadienne était prête à répondre à une demande d'une province ou d'un territoire. Pour le moment, peu de détails ont été présentés.
En ce qui concerne la pénurie et la distribution des masques, le premier ministre a aussi précisé qu'Ottawa avait conclu une entente avec l'entreprise Amazon Canada. L'entreprise américaine assurera la livraison des équipements médicaux dans les provinces et territoires du pays.
« Amazon [Canada] utilisera son grand réseau de distribution pour assurer la livraison d'équipement médical là où on en a le plus besoin », a-t-il dit.
« Il y a des craintes au sujet des stocks [d'équipements] qui diminuent partout au Canada, et nous ferons tout pour nous assurer qu'aucune région du Canada ne manque d'équipement pour les interventions médicales », a précisé Justin Trudeau.
Le premier ministre Trudeau a aussi annoncé deux mesures économiques. D'un côté, un investissement de 100 millions de dollars.
Cette aide sera mise en place pour répondre aux besoins alimentaires des plus vulnérables, notamment en aidant à l'achat et à la distribution de denrées alimentaires.
Il demande aussi aux Canadiens d'aider les organismes de charité, s'ils sont en mesure de le faire.
Ottawa versera aussi dès avril une augmentation de 300 $ par enfant à l'Allocation canadienne pour enfants, normalement prévue en mai.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Suite aux demandes du gouvernement, de nombreux lieux publics ont dû mettre la clé dans la porte le mois dernier, laissant plus d'une centaine de Québécois sans revenu. Afin d'alléger les préoccupations financières de ses membres, Desjardins annonce la baisse du taux d'intérêt de ses cartes et un formulaire est d'ailleurs disponible afin de procéder à cette demande. 
Généralement établi autour de 19,9%, le taux des cartes de crédit passera temporairement à 10,9%, permettant ainsi à un grand nombre de gens de souffler un peu durant cette crise. 
Cependant, cet ajustement s'adresse principalement aux membres ayant subi des répercussions négatives de la COVID-19 dans leur vie récemment, en raison, par exemple, d'une perte d'emploi.
Ceux qui souhaiteraient profiter de ce nouveau taux mais qui n'auraient pas été particulièrement affectés des effets collatéraux du nouveau coronavirus pourront également le faire, mais il leur sera impossible de transférer leur ancien solde sur cette carte.
Ce taux réduit n'est qu'un exemple des nouvelles mesures adoptées par Desjardins, alors que la coopérative a également prévu offrir des prêts d'urgence de 3 000 $, avec taux d'intérêt d'environ 4,97% pendant un an, à ses membres. 
De plus, l'institution financière mettra en place une ligne d'aide psychologique et juridique pour ses membres âgés de 30 ans et moins, question de répondre à leurs besoins et inquiétudes.
C'est donc à compter du 8 avril que « Desjardins consentira automatiquement un taux d'intérêt annuel préférentiel temporaire de 10,9 % pour tous les membres et clients détenteurs de cartes de crédit aux Particuliers qui obtiendront un report de paiement sur un produit de financement », peut on lire sur le site Internet de la coopérative. 
Cette demande de report de paiement peut cependant être remplie dès aujourd'hui directement en ligne. 
Desjardins est d'ailleurs la première institution financière à mettre en place d'aussi nombreuses mesures d'allègement pour ses membres et clients touchés par la COVID-19. 
Selon l'évolution de la situation, la coopérative pourrait éventuellement bonifier ces mesures.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Chaque jour, la situation de la COVID-19 au Canada évolue et change. Le nombre de cas au pays continue d'augmenter alors que le chiffre a franchi la barre des 10 000 personnes infectées. La province la plus touchée demeure encore le Québec. 
En ce 2 avril 2020, voici les derniers développements. 
Le gouvernement fédéral a confirmé qu'en date d'aujourd'hui, le Canada compte actuellement 10 132 cas au total. Cela inclut 127 décès d'un océan à l'autre. 
Au Québec, le nombre de personnes infectées a connu sa plus forte hausse en 24 heures ce jeudi atteignant 5 518 cas, soit 907 de plus que la veille. 
La région de la province la plus affectée demeure Montréal, suivie de la Montérégie et de l'Estrie. 
Le mot d'ordre reste le même : Restez chez vous. Le premier ministre François Legault a d'ailleurs demandé de renforcer la surveillance policière pour faire respecter la distanciation sociale dans les rues du Québec.
Les contrevenants risquent des amendes allant de 1 000 $ à 6 000 $. 
Là, certains vont dire, on s'en fout du dating vu les circonstances. Oui ok, arrête de lire ici. Moi j'aime pas ça le fenouil. Rendu à l'épicerie je ressens pas le besoin de m'arrêter devant l'étalage de légumes, je cherche pas le fenouil pour y dire que je l'aime pas, je continue ma vie sans le gosser. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La semaine passée, quelqu’un m’a écrit pour me demander si je pouvais lui donner des conseils reliés au dating. J’ai dit oui. Dans ma tête j’me disais flûte à bec, si ta dating life est ta préoccupation première, t’es ben chanceux. T’es soit un prince des Émirats arabes unis, soit t’as trop regardé Sex and the city pis t’es déconnecté rare.  
Et là, il me dit : « Les gens ne veulent plus dater, je comprends pas. »
Les mesures gouvernementales pour éviter la propagation de la pandémie changent quotidiennement.
Je pense qu’on peut s’entendre pour dire que dater, c’est présentement pas la meilleure idée. Et qu'on aime le Dr. Horacio Arruda. C'était ma minute effort collectif, passons au sujet chaud. 
Y'a un mois, tout allait bien. J'te dis pas que c'était parfait mais c'était assurément mieux que maintenant. 
On vivait vite. Ta semaine était hypothéquée avant même d'avoir commencé. Lundi yoga chaud, mardi taco au bureau, mercredi ok j'suis lousse, jeudi ça me tente pas de sortir je suis trop maganée de la veille, vendredi resto entre amies, samedi tranquillo avec le chat, dimanche prep de la semaine. Tout allait vite.
On chokait une date sur deux. On swipait. On entretenait des conversations futiles qui menaient souvent nulle part. On voulait pas vraiment que ça mène quelque part. On avait pas tellement le temps de dater finalement. On avait pas envie de faire de la place à quelqu'un dans notre horaire. Une autre fois. Un autre soir. Un autre gars. On passait au suivant. On s'en faisait pas avec ça. C'était comme ça. C'était la game. 
Pis là? La planète est en train de nous chier directement dans les mains. Un caca nerveux planétaire spectaculaire. Pis nous? Tsé je veux dire, c'est comme LE timing idéal pour se poser des questions. Trouver des solutions. Changer. Sauf tes cheveux. Touche pas à ça. On est en état de crise, c'est pas le temps de vouloir te bleacher pis te faire une frange grâce à une vidéo vue sur TikTok. Si ça vire mal, personne peut te venir en aide, c'est pas évident.
C'est le temps d'arrêter de se consommer les uns les autres pis d'se jeter aussi vite qu'on s'est swipé. 
En fait, texter éternellement ça me gossait. Je trouvais que c'était une grosse perte de temps et j'aimais mieux rencontrer la personne le plus rapidement possible pour en avoir le coeur net. Oui ou non, y'a ou pas de fit entre nous deux. Très très mécanique comme procédé. On match, on parle, on se voit, ma décision est prise. Ah pis tsé si j'avais passé une soirée juste correcte, je me donnais pas de chance là, on se revoyait pas. 
Ça fait 17 jours que je suis chez moi. Je me suis réapproprié le dating le fun pis même excitant. Sans se voir. Je me souviens pas la dernière fois que j'ai demandé à quelqu'un, mais toi, tu recherches quoi? Parce que je me disais, à quoi bon, on verra. 
Pis là j'ai le goût de le savoir. De poser des questions, d'avoir des vraies conversations. De jaser. Avec quelqu'un. Pas juste trois-quatre textos sur le fly en allant travailler parce que ça m'adonne.
J'ai envie de briser mes habitudes de fille désintéressée trop habituée à dater en série pis à pas faire trop d'effort. 
J'ai même commencé à parler au téléphone et à utiliser FaceTime. Cr*ss, c'est tellement simple et c'est vraiment le fun. Non, c'est pas une date. Mais c'est pas mal plus humain que des textos frettes échangés sur la bolle. J'aurais jamais fait ça avant. Texter sur la bolle oui, FaceTime, non.
Qu'est-ce qui t'empêche de prendre l'apéro avec l'autre? Rien, sûrement pas le manque de temps pis un voyage au Rocher Percé. 
L'isolement me permet de voir que ma vie affective est un vrai champ de marde. Je choisis mal. Je m'investis pas aux bonnes places. Je me lance un peu partout sans vraiment y être. Comme une balle rebondissante, tu penses m'avoir vue, mais non, je suis déjà partie ailleurs.
Ces temps-ci, mon ailleurs c'est entre la cuisine pis le salon, tranquille sur le kilométrage. On est juste jour 17, si ça dure six mois, je vais avoir été beaucoup trop loin dans mon introspection.
J'pense qu'il faut apprendre à se séduire à distance, flirter lointainement. Se créer un petit quelque chose avec l'autre, une attente, une excitation le fun qui nous appartient, qui nous permet de sourire dans nos journées de grande angoisse.
Réapprendre à se connaître sans toute la facilité. Miser sur le vrai. L'essentiel.
Et côté excitation, je t'apprends rien en disant que les sextos peuvent être une solution fabuleuse pour te faire oublier ton abstinence imposée. En plus, tout le monde est bored et horny ces temps-ci. Je prône les scénarios vous mettant en scène, des photos ici et là, montre jamais ta face, et hop, le tour est joué. Si ça te tente, évidemment.
No joke, un échange de mots coquins, en pandémie ou pas, ça fait la job. Vous vous crinquez l'un l'autre en faisant vos petites affaires chacun de votre bord. Juste des avantages là-dedans, économie d'argent, aucun risque de transmission de quoi que ce soit, ou de briser ta transmission en y allant, même pas besoin de prendre de douche. 
Pis tsé, je dis pas ça parce que je braille en boule chez nous parce que j'ai pas de chum pis que je regrette. Le dating de marde qu'on vit, je l'ai créée pis j'y ai contribué comme tout le monde.
Sauf que là on pourrait faire de quoi de mieux certain. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'industrie du spectacle et du divertissement au Québec se retrouve dans une situation assez difficile avec l'arrivée de la saison des festivals. Plusieurs se posent d'ailleurs des questions par rapport à la tenue de leurs événements favoris. Après l'annulation du Santa Teresa et du Pouzza Fest, le festival Metro Metro, qui devait avoir lieu du 15 au 17 mai prochain, vient lui aussi d'annoncer qu'il serait reporté à 2021.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement en a fait l'annonce via ses réseaux sociaux, ce mercredi 1er avril.
Les fans de hip-hop de la métropole devront donc prendre leur mal en patience et attendre à l'an prochain avant de voir leurs artistes favoris animer les foules tout près du Stade olympique. 
« L'annonce des dernières semaines des mesures pour limiter le plus possible la transmission et la propagation du virus COVID-19, ainsi que la prolongation de la fermeture des frontières, nous oblige à prendre une décision déchirante », a indiqué l'organisateur de l'événement, le groupe Midway.
« Ainsi, les organisateurs du festival Metro Metro, conjointement avec la Régie des installations olympiques (RIO), l'ensemble des artistes et partenaires, se voient dans l'obligation de reporter la tenue du festival Metro Metro à 2021 », peut-on lire dans le message émis au public.
« Il s'agit d'une décision réfléchie qui veille à la sécurité et à la santé de la population dans le but de mettre toutes les chances de notre côté et de ralentir la contagion. Nous vous assurons que le festival reviendra en force en 2021. »
Ceux qui ont acheté un billet pour le festival recevront les indications pour avoir un remboursement complet dans la prochaine semaine. 
Sinon, ceux qui souhaitent conserver leur passe pour l'édition 2021 pourront aussi le faire et certaines indications à ce sujet seront également communiquées.
Plusieurs artistes de renommée internationale auraient dû fouler les planches du Metro Metro en mai prochain.
En effet, Travis Scott, 50 Cent, Booba, Rae Sremmurd, Sheck Wes, Fetty Wap, Young Thug, Lil Pump, Dababy et Loud, pour ne nommer qu'eux, avaient provoqué l'enthousiasme des amateurs de hip-hop de la province.
Olivier Primeau, fondateur du Metro Metro, est aussi impliqué dans le populaire festival de musique électronique Escapade, qui doit avoir lieu à Ottawa les 20 et 21 juin prochain.
Il a mentionné que des détails concernant cet événement seraient divulgués dans les temps à venir. 
Le premier ministre Justin Trudeau a fait le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays lors de sa conférence de presse quotidienne ce mercredi. Mise à part la possible pénurie d’équipements médicaux d’un océan à l’autre, il a affirmé que le Canada pourrait faire face à la crise sanitaire pour encore des semaines, voire des mois. 
C’est devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, que Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents. Sans se vouloir alarmiste, le premier ministre a tenu à être transparent.   
« On va être dans cette situation pendant bien des semaines encore, peut-être des mois », dit M. Trudeau.
« On essaie de contrôler la courbe, de contrôler la propagation du virus », affirme le chef d’État. « On est en train de préparer un éventail de possibilités. »
Justin Trudeau a d’ailleurs voulu rappeler à la population qu’elle se devait de respecter les règles sanitaires mises en place par les gouvernements fédéral et provincial.
« Soyez intelligents quant aux choix que vous faites au quotidien. Votre destin est le nôtre. On a une responsabilité collective », dit Justin Trudeau.
Il a ajouté que « nous avons tous l’obligation morale de rester à la maison », ajoutant que le Canada n’a pas vu une aussi grande mobilisation de la société civile depuis la Deuxième Guerre mondiale.
Concernant la possible pénurie d’équipements médicaux au pays, le premier ministre a avoué qu’il ne pouvait rien garantir. « On est en train de travailler extrêmement fort pour combler les différents besoins », dit-il.
« C’est une situation problématique, parce que beaucoup de pays dans le monde courent après le même équipement », a-t-il affirmé.
Le premier ministre Trudeau annonçait hier que des entreprises canadiennes avaient été contractées, afin de contrer cette pénurie. Parmi celles-ci, la compagnie montréalaise Medicom, qui fabriquera, entre autres, des masques N95 pour le compte du gouvernement.
Le premier ministre Trudeau reconnaît que le monde, dans son ensemble, essaie de mettre la main sur un nombre limité d’équipements médicaux. 
Il avait affirmé que son principal souhait était que le Canada soit autonome et qu’il ne dépende pas des autres nations « pour répondre à nos besoins ».
Avec le retour graduel du beau temps s'accompagne généralement l'envie de sortir profiter des rayons UV qui nous ont trop longtemps manqués. Par contre, dans les conditions actuelles, nos déplacements sont malheureusement restreints en raison des recommandations du premier ministre François Legault. Malgré tout, le parc La Fontaine était bondé hier et les Montréalais n'apprécient pas ce comportement jugé irresponsable par plusieurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En cette période de pandémie, Québec a récemment interdit tout rassemblement intérieur et extérieur afin de ralentir la propagation du nouveau coronavirus.
À cet effet, M. Legault a d'ailleurs demandé aux influenceurs d'interpeller les jeunes et Coeur de pirate est rapidement entrée dans la danse en publiant sur son Instagram une chanson qu'elle entame avec ces quelques paroles : « Je sais que tu n’es pas à risque et que tu veux voir tes amis. Mais si tu le fais, des gens vont mourir. »
Malgré tout, le populaire parc de l'arrondissement Le Plateau-Mont-Royal attire comme à son habitude de grandes foules au rythme que les températures s'adoucissent, ce qui crée de fortes réactions chez les Québécois sur les réseaux sociaux.
On s’en sortira pas la gang! Le parc Lafontaine est plein à craquer, les gens sont collés, pis moi comme une conne je reste chez moi en espérant que ça dure pas longtemps! Je comprends pourquoi montreal a plein de cas, y’a trop de cons! #🤦🏻‍♀️😢🤬
Il semblerait d'ailleurs que ce soit l'animatrice Anaïs Favron qui ait lancé ce mouvement de révolte, alors que sa publication a été likée près de 3 000 fois et retweeté 605 fois en moins de 24 heures. 
Les gens n'ont évidemment pas tardé à soutenir son point et à affirmer avoir constaté la même chose lors de leur récente balade en solo près des lieux.
J'arrive d'une petite marche pour prendre un peu d'air et quelques rayons de soleil. Je travaille de la maison et je n'étais pas sortie depuis 5 jours. Plein de monde au Parc Lafontaine et même une dizaine de gars qui jouaient au soccer. J'ai bifurqué vers les rues tranquilles.
Définitivement…. y a quelque chose qui va pas…Lego dit Restez chez vous ! Mais… que penser des jo blow qui profitent tous du soleil au Parc Lafontaine; serais-je un cave moi qui ne sort que pour chercher une pinte de lait avec gants et masque ? je dis que OUI ! Suis la Risée
Plusieurs statuts mentionnent un paquet d’attroupements dans les Parcs, notamment le Parc Lafontaine. Si le Québec est pas capable de se gérer à 5 degrés Celsius, ça va être laitte en cliss ds 2 semaines. Vous êtes pas tanné de mourir bande de caves?
Je suis curieux de savoir si, sur l'Île de Montréal, avec ses 1 million 1/2 d'habitants, combien suivent la consigne du " Restez chez-vous ! ".... Ici ça se promène comme un p'tit mercredi… On me dit que le Parc Lafontaine est plein idem au Lac des Castors….
On parle des américains mais les Montréalais étaient vraiment dans le parc Lafontaine aujourd’hui en groupe ?? J’espère que la police va être utilisée pour commencer à donner des amendes à tout le monde 😒😒😒
Plus d'une personne a mentionné le fait que la police de Montréal aurait dû intervenir afin de freiner ces activités, opération qui n'a pas été mise en oeuvre selon les gens du quartier. La mairesse Valérie Plante a d'ailleurs été interpellée dans plusieurs tweets. 
La semaine dernière, une première contravention pour rassemblement a été émise à Gatineau, alors que cinq personnes s'étaient réunies dans un logement malgré les recommandations du premier ministre.
On en a assez jasé : la distanciation sociale peut être assez déprimante. Après deux semaines, on commence à avoir fait le tour des cours en ligne, des divers lives des célébrités, ou même des jeux de société. Réjouis-toi : le printemps arrive enfin, et tu pourras profiter des belles températures de terrasses — en direct de ton balcon — dès ce week-end.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, il y a moyen de terrasser et de profiter de l'arrivée du beau temps dans le Grand Montréal sans envahir la rue Saint-Denis ou même le Centropolis.
Ce week-end, on te recommande de sortir le BBQ, ou même de commander d'un resto local ou de ta cabane à sucre préférée pour te préparer un bon festin au soleil avec ta famille immédiate, ton coloc, ou ton FaceTime. 
Ce samedi, il fera 11 degrés avec une alternance de soleil et de nuages et c'est la température parfaite pour sortir le set de patio. 
Si dimanche s'annonce moins intéressant avec 10 degrés, un ciel nuageux et des risques d'un petit millimètre de pluie, tu peux te consoler parce que c'est dès lundi que le beau temps reviendra avec du soleil pour lundi et mardi ainsi que des températures autour de 11 degrés.
Les règles de distanciation sociale étant encore en vigueur, ça peut aussi être un bon moment pour bonder avec ton voisin — chacun de son côté de la clôture. 
Toutefois, si la température est propice aux sorties, l'animatrice Anaïs Favron a rappelé, dans une publication qui a bien fait réagir, que ce n'est pas le moment pour sortir en gang ou aller se coller dans les parcs. 
Balades solitaires et sports individuels sont permis, mais le flânage dans les espaces publics et les regroupements ne sont pas du tout recommandés.
Quand on dit « en avril, ne te découvre pas d'un fil », on n’a d'ailleurs pas tort.
Il faudra profiter du beau temps des prochains jours puisque MétéoMédia confirme que la deuxième semaine du mois pourrait être plus fraîche qu'à l'habitude pour les régions du sud du Québec.
Si tu cherches un petit remontant cette semaine, Justin Trudeau est là pour toi. Ce lundi, via Twitter, le premier ministre a partagé quelques histoires inspirantes qui se sont produites à travers le Canada dans les derniers temps, lançant ainsi une vague de nouvelles positives en lien avec la COVID-19. 
Pendant que les cas de la COVID-19 continuent de se confirmer à travers le pays, certains Canadiens ont fait preuve de beaucoup d'efforts pour partager le positivisme et démontrer leur solidarité dans leurs communautés respectives.
« On vit présentement une période difficile, mais vous êtes nombreux au pays à venir en aide à vos voisins et même à de parfaits étrangers », a-t-il écrit sur Twitter.  
Il a aussi indiqué qu'il y a trop d'exemples de gentillesse au pays pour tous les inclure, mais a tout de même voulu partager quelques histoires qui, il l'espère, seront de véritables motivations pour tout le monde.
Attirant l'attention sur la tendance à la conciliation au Canada, Trudeau a ajouté, « nous allons seulement nous en sortir en se serrant les coudes - et c'est exactement ce que plusieurs d'entre vous on fait depuis le début. »
Il a entre autres parlé du mouvement #ÇaVaBienAller et des arcs-en-ciel qui sont apparus dans les fenêtres des Québécois dans les derniers jours.
Le pont Champlain, qui s'est vu illuminé par les couleurs du mouvement, a aussi été mentionné par le premier ministre.
Trudeau a aussi parlé de Marika Poirier, 17 ans, et ses amis, qui ont commencé à livrer l'épicerie à ceux qui se retrouvent en isolement à Québec.
Un garage de la Vieille-Capitale, qui a fait don de 19 masques à une clinique et a encouragé les gens à s'unir pour se sortir de la situation, a également reçu les louanges du premier ministre.
« En ces temps difficiles, il n'y a rien de mal à partager un peu de légèreté, » [traduction libre] a ajouté Trudeau.
Depuis le début de l'éclosion de la COVID-19 au Canada, les habitants du pays ont trouvé des façons uniques et innovatrices pour rester positifs et contribuer à la lutte contre la maladie.
Pendant que des entreprises locales ont commencé à fabriquer des produits essentiels au domaine de la santé, des célébrités canadiennes ont promis des fonds pour venir en aide à ceux dans le besoin. Le public s'est lui aussi uni pour se remonter le moral, tous ensemble.
Alors que les autorités soulignent le dévouement des travailleurs de la santé soir après soir en les applaudissant et brandissent le drapeau canadien en soutien, la gentillesse des Canadiens ne semble pas avoir de limite. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Dans le mouvement du #ÇaVaBienAller, on a vu de nombreuses initiatives et manières plus éclatantes les unes que les autres de créer son arc de couleurs porteur d'espoir. Lors de la fin de semaine du 27 au 29 mars, un arc-en-ciel géant s'est promené dans les rues de Montréal pour faire sourire les passants et les gens confinés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il s'agit d'un duo, Gabrielle Poulin et Antonin Gougeon, qui ont mis sur pied ce projet artistique en moins de 48 heures.
Ils avaient pour but de mettre un brin de joie dans l'atmosphère de cette situation de crise, période pendant laquelle tout est un peu au ralenti. C'est d'ailleurs pourquoi ils ont créé une vidéo de leur performance avec la chanson Here Comes the Sun du groupe The Beatles, interprétée au ralenti. 
C'est vrai qu'en ce moment tout est un peu mis sur pause et on prend plus le temps d'observer ce qu'il y a autour de nous. Ce petit projet fait du bien dans toute la douceur qu'il apporte à la communauté et sur les réseaux sociaux.
Cette idée émerge d'une initiative 100 % québécoise: la compagnie NICE TRY - belessai. Habituellement, ça prend la forme d'une soirée de créations qui est présentée à l'Usine C. 
Cette fois-ci, l'équipe a adapté le concept à cette période plus particulière. Le fait d'avoir plus de temps chez soi peut être un méga incubateur d'idées, ce qui donne naissance à des moments comme celui-là.
Gabrielle Poulin est l'artiste qui marchait dans les différents quartiers de la ville pour s'afficher aux couleurs de l'arc-en-ciel.
Antonin Gougeon s'est occupé de la musique et du contenu qu'ils partagent sur le compte Instagram @arcencielbalade. Il s'est aussi occupé de la vidéo réalisée spécialement pour NICE TRY.
Un groupe d'une trentaine d'amis s'est joint à eux pour capturer des parcelles de leur balade et les partager à leur tour sur les réseaux sociaux.
On ne sait pas encore s'ils vont retourner se promener un peu partout étant donné qu'il s'agit plutôt d'une performance unique.
Par contre, on reste à l'affût parce qu'on ne sait jamais à quel moment un arc-en-ciel géant pourrait attendre au pied de notre fenêtre.
Depuis quelques semaines et pour encore un petit bout de temps, le mot d'ordre c'est : restez chez vous. Par contre, plusieurs doivent encore se déplacer en voiture, que ce soit pour aller au travail, à l'épicerie ou dans un des services dits essentiels. Mais que faire si ton permis ou tes plaques doivent être renouvelés? Est-ce que la SAAQ demeure ouverte? Plusieurs conducteurs se posent des questions à ce propos. 
En raison de la propagation rapide de la COVID-19, les autorités ont mis en place des mesures de prévention strictes afin que la population québécoise respecte la distanciation sociale et sorte le moins possible. Parmi ces mesures, on compte la fermeture de tout commerce non essentiel.
Une liste a été publiée par le gouvernement provincial et la Société de l'assurance automobile du Québec a dû faire des ajustements à son offre pour demeurer ouverte. 
La SAAQ a donc annoncé qu'elle offrait désormais seulement les services essentiels liés au permis de conduire et à l'immatriculation, et ce, sur rendez-vous. 
La société précise toutefois que cela s'adresse aux « conducteurs qui travaillent dans les secteurs jugés essentiels et dont le permis ou le véhicule est nécessaire à l'exécution de leur travail ». 
Malgré cette annonce, nombreux sont ceux qui s'inquiétaient tout de même, car ils n'ont pas pu payer les frais de leurs permis ou de leur plaque à échéance.
« Mettons qu’un ami à moi a oublié de payer son permis de conduire. Sa fête vient de passer et il est en retard. Cet ami-là ferait comment pour être en règle dans le contexte actuel? », a demandé notamment l'animateur Étienne Boulay. 
La SAAQ a fait savoir qu'elle avait demandé aux corps policiers d'exercer une tolérance administrative pour ne pas pénaliser les conducteurs. 
Une « Foire aux questions » a été mise en ligne par la SAAQ afin de justement répondre à toutes les questions des conducteurs dans le contexte actuel. 
Par exemple, pour les renouvellements de permis de conduire et d'immatriculation, on recommande de faire le paiement en ligne et via une institution financière, même si tu es en retard. 
Pour ce qui est des examens pratiques, ceux-ci sont suspendus jusqu'à nouvel ordre. Si tu avais un rendez-vous pour passer un examen à la SAAQ, tu peux l'annuler sans frais. 
Sinon, la consigne reste la même, évite les déplacements le plus possible. 
Le gouvernement de Justin Trudeau a annoncé hier midi un nouveau programme d'aide aux Canadiens. Celui-ci remplace d'autres programmes apparus dans les dernières semaines. Cependant, certains sont d'avis que ces prestations arriveront trop tard et Québec Solidaire réclame maintenant un revenu minimum garanti pour les Québécois.
La Prestation canadienne d'urgence prévoit venir en aide aux citoyens affectés par la COVID-19, qui supportent un proche aux prises avec le virus, qui doivent s'absenter du travail pour garder leurs enfants ou pour demeurer en quarantaine obligatoire ou encore qui se retrouvent mis à pied à cause de la crise actuelle.
Le programme concerne tout autant les salariés que les travailleurs autonomes.
Tous les partis politiques veillent au grain et participent activement à tous les débats que suscitent la pandémie.
Du lot, Québec solidaire martèle depuis plusieurs jours qu'il y a urgence d'agir pour venir en aide aux citoyens, premières victimes de cette crise économique soudaine. Les solidaires proposent donc un revenu universel d'urgence.
Pour une majorité de Québécois, les factures s'accumulent, les payes sont sur pause et la fin du mois arrive à grands pas.
Selon Gabriel Nadeau-Dubois, député et co-porte-parole de Québec solidaire, le nouveau programme du gouvernement, même s'il offre 2 000 $ aux Canadiens, laissera encore pour compte des milliers de citoyens dans le besoin. Ces derniers ne se qualifiant pas nécessairement pour être éligibles au programme mis sur pied hier.
Le député solidaire de Gouin, à Montréal, exige donc qu'un revenu universel d'urgence, basé sur le modèle d'un revenu minimum garanti, soit instauré au Québec pour tous les Québécois dans le besoin.
Il souhaite que le gouvernement Legault pallie la situation le temps que le fédéral rajuste le tir et que les chèques parviennent jusque dans les poches des Québécois.
Dans une publication Facebook, il a également ajouté qu'il constate que la demande des citoyens pour recevoir plus d'aide financière augmente. 
« C'est évident que le nouveau programme d'aide annoncé hier par Justin Trudeau n'arrivera pas à temps. Les factures, elles n’attendent pas. Nos bureaux de circonscriptions sont inondés d’appels de gens qui nous disent qu’ils ne seront pas capables de passer à travers des prochains jours, semaines. »
En attendant, les Canadiens vont pouvoir s'inscrire à la Prestation canadienne d'urgence d'ici la première semaine d'avril.
Depuis un certain temps, la ville de Montréal est beaucoup plus tranquille qu'à l'habitude, voire pratiquement déserte. Il y a donc beaucoup moins de gens qui fréquentent les rues de la métropole et utilisent les différents services de transport qui y sont offerts. La Société de Transport de Montréal (STM) s'adapte donc à la situation et réduira l'offre de ses services.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès lundi prochain, soit le 30 mars, plusieurs parcours de bus et de métro seront revus à la baisse, affirme la STM par voie de communiqué.
Il faut dire que l'achalandage de ces deux services a grandement diminué, selon les données avancées par la société. En effet, 75 % moins de personnes utiliseraient le bus en cette période de crise, contre plus de 80 % en ce qui a trait au métro. 
Cette mesure temporaire « permettra d’assurer la continuité des services, ainsi que la sécurité des clients et des employés », peut-on lire dans les indications émises.
Les horaires de plusieurs parcours seront donc revus, puisque l'offre de service en heure de pointe sera réduite de 20 %, autant pour le bus que pour le métro.
Les besoins essentiels et intrinsèques à la crise ont par contre été pris en compte.
En fait, en ce qui a trait aux trajets de bus, « les besoins de déplacements des travailleurs essentiels, notamment pour la desserte des grands établissements de santé » ont été analysés, affirme la STM.
Toutes ces mesures pourraient aussi évoluer et changer entre temps.
Sur les lignes orange et verte du métro, le temps moyen d'attente entre les wagons passera de 3 minutes 20 secondes à 4 minutes 5 secondes. 
L'offre des lignes bleue et jaune ne sera pas changée, de même que les heures d'ouverture du métro. 
Tu devrais donc commencer à surveiller les infos de la STM via les applications mobiles ou son site Web afin de connaître le nouvel horaire de ton parcours habituel, si tu es concerné. 
La STM s'est déjà adaptée à la situation entourant la pandémie en ce qui a trait à leurs habitudes sanitaires, mais aussi par rapport aux paiements acceptés.
Ce 24 mars, la société annonçait ne plus accepter d'argent comptant dans son réseau, incluant les machines distributrices de titres.
La situation entourant la COVID-19 atteint la population en général et plusieurs entreprises, mais aussi les leaders mondiaux dans plusieurs secteurs, comme celui du pétrole. En effet, celui-ci est durement affecté présentement, si bien que le prix du baril de pétrole continue de dégringoler et de ce fait, le prix de l'essence à la pompe. Au Québec, ce dernier ressemble d'ailleurs aux prix du début des années 2000 en ce jeudi 26 mars 2020. 
Selon le site Essence Montréal, qui rassemble les prix les plus bas et les plus hauts de différentes régions de la province, le litre se vend 78,4 cents en moyenne au Québec.
De la même manière, le plus bas prix observé dans la région de Montréal est de 75,9 cents.
Il faut remonter à plusieurs années pour constater des prix aussi bas.
En effet, un petit tour sur le site de Statistique Canada permet de voir le prix mensuel moyen de l'essence selon les années et il faut remonter à janvier 2004 pour trouver un prix moyen aussi bas que celui de ce jeudi à Montréal ou à Québec.
Ailleurs au Canada, la situation est encore plus intense.
À Hamilton, en Ontario, selon les informations du site Gas Buddy, le litre est vendu aussi bas qu'à 55,0 cents.
À Ottawa, les prix sont similaires. Le litre peut être trouvé à 60,0 cents ou un peu moins.
Malgré tout, ce n'est pas vraiment le temps de te précipiter vers la station d'essence la plus près de chez toi, à moins que ce soit essentiel.
Le confinement demandé par le gouvernement du Québec risque de durer encore un bout de temps et, rappelons-le, c'est pour le bien de la collectivité.
La cohésion sociale est palpable et souhaitable en ce temps de crise au Québec. Par exemple, avec le mouvement #Cavabienaller, de plus en plus d'entreprises montrent leur support avec des arcs-en-ciel, comme l'a fait l'Aéroport international Montréal-Trudeau plus tôt cette semaine. À présent, c'est au tour du Fairmont Le Château Frontenac, véritable institution et lieu historique de la Capitale-Nationale, d'user de son imagination pour appuyer la population.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un grand coeur a illuminé la vieille ville hier soir, formé par les fenêtres de certaines chambres d'hôtel situées dans la tour iconique du château.
Sur la page Facebook de l'hôtel de Québec, la direction a indiqué : « Fairmont Le Château Frontenac est de tout cœur avec vous. Restez en sécurité et portez-vous bien ! »
Des abonnés Instagram et Facebook ont profité de l'invitation lancée par Le Château Frontenac pour publier des photos personnelles de la tour illuminée.
L'hôtel a aussi projeté les couleurs de l'arc-en-ciel et c'est absolument magnifique.
Selon le grand nombre de commentaires, les presque 3 000 partages et les plus de 3 000 mentions « j'aime », les usagers Facebook semblent avoir apprécié le clin d'oeil du Fairmont Château Frontenac.
 « Super idée! Superbe photo! Ça va bien aller! » « La grande classe! Digne de votre réputation! » « On se revoit après la tempête! » Plusieurs coeurs s'intégraient aussi aux commentaires d'appréciation.
Mardi, le confrère montréalais du Fairmont Le Château Frontenac a voulu soutenir les habitants de la métropole. En effet, le Fairmont Le Reine Elizabeth a aussi formé un coeur avec les fenêtres éclairées des chambres dominant le boulevard René-Lévesque.
« Ensemble, nous réussirons à alléger ce poids qui pèse sur nos coeurs! » a écrit l'hôtel.
En ce temps d'isolement obligatoire pour plusieurs et de confinement pour d'autres, de petits gestes de solidarité comme ceux posés par ces institutions du Québec font chaud au coeur.
Devenus l'emblème de la fraternité dans l'adversité, les arcs-en-ciel se multiplient à Montréal.
Depuis le début de la pandémie, les lieux publics se sont tranquillement mis à être désertés, les gens ont commencé à travailler de la maison et finalement, tous les commerces non essentiels ont dû fermer leurs portes. Les villes se sont donc littéralement transformées en espaces vides et la ville de Québec ne fait pas exception. Ces photos de la Capitale-Nationale reflètent parfaitement la situation présentement. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les boulevards et avenues principales, habituellement bondés de gens sur les trottoirs, de vélos et de voitures, semblent avoir perdu leurs couleurs et leur vivacité en ces temps de crise. 
Le photographe et vidéaste Krist Sieb a profité des derniers jours et du confinement des habitants pour se promener dans certains coins de la ville et des alentours et prendre quelques clichés. 
Ces derniers sont tout simplement envoûtants et, force est de l'admettre, magnifiques. 
Voici un petit aperçu de quoi a l'air Québec pendant la pandémie de la COVID-19.
Les artères principales sont vides, si bien qu'on se croie quasiment dans Walking Dead. 
La situation permet au moins d'admirer la beauté des différentes infrastructures qui décorent les rues de la Vieille Capitale.
Le Château Frontenac semble veiller patiemment sur sa cité.
Même les autoroutes qui entourent le centre urbain paraissent très peu fréquentées.
Cette photo a été prise juste après l'heure de pointe, aux alentours de 18 h 00, période habituellement très achalandée en plein centre-ville.
Les lieux touristiques, comme la rue Saint-Jean à la hauteur du Capitole et du Palais Montcalm, laissent place à des paysages fantômesques. 
Même chose du côté de la Grande-Allée, qui n'attire évidemment pas les gens comme à l'habitude lors du retour du printemps.
Considérant que Legault compare la présente crise à la « bataille de notre vie, » ce n'est pas surprenant que les artères principales de la ville ressemblent quasiment à une zone de guerre.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Comme à son habitude, le trio gouvernemental de l'heure a fait le point sur la crise sanitaire au Québec, ce mercredi. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre a affirmé que le Québec vivait « une bataille » contre la COVID-19 et qu'il exhorte les propriétaires de logement d'être « compréhensif » alors que le premier avril approche. 
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Le Québec compte dorénavant 1 339 cas, soit 326 de plus qu'il y a 24 heures.
« On a actuellement une sorte d'armée de quelque 8 millions de personnes pour combattre ce virus. Ça risque d'être la plus grande bataille de notre vie. On va en parler longtemps, lance le premier ministre. On va être fier de l'avoir gagnée et je suis convaincu qu'on va la gagner. L'important c'est de tout faire pour limiter les contacts physiques. »
Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Estrie. Sur ces 1 339 personnes, 78 sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont 35 aux soins intensifs. 
Environ 60 % des personnes infectées à la COVID-19 au Québec sont des personnes qui ont voyagé à l’extérieur du pays.
À partir de minuit ce soir, ces voyageurs devront obligatoirement se placer en isolement volontaire chez eux. Les conséquences pourraient être majeures, soit une amende maximale de 750 000 $ * et un maximum de trois années de prison, selon ce que prévoit la loi fédérale sur la mise en quarantaine.
Puisque les premiers chèques de la Prestation canadienne d'urgence pour les citoyens privés de revenus en raison de la COVID-19 n'arriveront qu'à partir du 6 avril, le premier ministre Legault demande aux propriétaires de logements d'être « compréhensifs » et de faire preuve de flexibilité pour permettre aux locataires de payer leur loyer du 1er avril avec un certain retard. 
François Legault a tenu à répéter les consignes sanitaires, spécialement pour les snowbirds qui reviennent du sud des États-Unis. Il insiste pour que ceux-ci respectent la période d’isolement de quatorze jours à leur retour au pays. Pourront-ils, par exemple, aller prendre une marche? « Non », a-t-il répondu.
Le Québec est la province canadienne la plus touchée par la COVID-19, avec une troisième journée de suite où le nombre de cas augmente par centaines.
Le bilan provisoire pour la totalité du Canada est de 3 290 cas. La province la plus touchée après le Québec est l’Ontario, avec 688 cas et huit décès et la Colombie-Britannique, avec 617 cas et treize décès.
Le gouvernement fédéral continue toutefois à faire la distinction entre les cas probables et confirmés, contrairement au gouvernement du Québec, ce qui explique en partie l'augmentation considérable de cette semaine.
Le gouvernement du Québec a récemment annoncé la fermeture totale des écoles québécoises jusqu'au 1er mai prochain. Les cégeps et les universités, malgré les portes fermées, poursuivent leurs activités virtuellement. Cette décision fait maintenant réagir auprès de la communauté étudiante alors qu'une pétition pour suspendre la session d'hiver 2020 au Québec circule et elle a récolté des milliers de signatures.  
La pétition « Suspension de la session et reconnaissance des crédits sans note finale (COVID-19) » demande au ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, de réserver le même sort que les écoles primaires et secondaires aux établissements post-secondaires québécois.
Comme tous les citoyens de la province, la communauté étudiante vit le stress engendré par la pandémie. Les raisons invoquées pour la création de la pétition mettent de l'avant ce niveau d'anxiété accru au sein des étudiants.
Selon ce qu'on peut y lire, ceux-ci  souffrent d'une grande détresse psychologique, due à une perte d'emploi ou de logis potentielle; certains doivent dorénavant s'occuper de leurs enfants à temps plein; et d'autres côtoient des personnes à risque de contracter la COVID-19 ou ont des parents travaillant dans les services essentiels.
La pétition demande au ministre Roberge d'offrir « une solution globale et équitable pour les étudiant-e-s de l’ensemble des établissements d’études supérieures du Québec incluant les cégeps, les collèges et les universités » et de leur permettre « de passer leur session et de se concentrer sur l’essentiel. »
Au moment de publier ces lignes, plus de 67 000 personnes ont déjà signé la pétition, dont l'objectif est d'atteindre 75 000 signataires.
Dans le but de calmer certaines inquiétudes, l'Université du Québec à Rimouski (UQÀR) a déjà choisi de créditer tous les cours pour lesquels des évaluations avaient eu lieu avant la fermeture de ses portes, mi-mars.
Les étudiants obtiendront donc leurs crédits pour ces cours, jugés terminés, mais qui ne seront toutefois pas cumulés dans le calcul de la moyenne cumulative.
Pour les cours montrant une absence d'évaluation, une entente doit avoir lieu entre les professeurs et les étudiants concernés afin d'établir une évaluation, à réaliser à distance.
Dans la foulée des diverses demandes d'accommodement pour contrer les effets économiques néfastes de la pandémie, plusieurs demandaient également la mise sur pause des remboursements de prêts étudiants.
Les deux paliers de gouvernement ont donc proposé de soutenir la communauté étudiante. Le gouvernement du Canada suggère un moratoire sur les prêts d'études canadiens. Le Québec, quant à lui, suspend le remboursement des dettes d'études pendant six mois, et aucun intérêt ne sera chargé au cours de cette période.
Pour plus d'informations, tu peux consulter la section à ce sujet sur le site du gouvernement du Québec.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Comme à son habitude, le trio gouvernemental de l'heure a fait le point sur la crise sanitaire au Québec, ce mardi. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre François a affirmé que la province avait maintenant atteint le cap des1 000 personnes infectées par le coronavirus depuis les dernières 24 heures.
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Après une journée record du nombre de cas répertoriés dans la province, avec un bon de 385 cas, le Québec compte dorénavant 1 013 cas.
Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Estrie. Sur ces 1 013 personnes, 67 sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont 31 aux soins intensifs. 
Malgré son ton rassurant, le « papa » de la nation, comme le surnomme plusieurs personnes sur les réseaux sociaux, rappelle qu'il faut s’en tenir aux mesures en place pour juguler la propagation du virus. Il l’a dit lui-même, « ça va bien aller ».
M. Legault a réitéré qu’il comprenait que la situation « n’est pas facile » pour la population.
« Il faut se rappeler que c’est temporaire. Ce qui est rassurant, c’est qu’on est tous ensemble là-dedans. On va s’entraider. On va s’épauler », dit-il. 
Le premier ministre Legault a affirmé qu’il s’est entretenu avec son homologue fédéral Justin Trudeau sur trois principaux sujets, dont les chèques d’assurance-emploi et la Loi fédérale sur les mesures d’urgence.
Les chèques seront disponibles le 6 avril, selon Trudeau. « On regarde de notre côté pour aider les personnes qui auront besoin de liquidités avant cette date-là », a précisé M. Legault. 
Concernant la Loi fédérale sur les mesures d’urgence, le premier ministre québécois n’a pas caché que cette mesure de dernier recours était « prématurée ». S’il advenait que la Loi entre en vigueur, « c’est important que le Québec garde toute sa flexibilité. La situation est différente d’une province à l’autre ».
François Legault a tenu à répéter les consignes sanitaires. « Tous ceux qui ne travaillent pas dans les services essentiels doivent rester à la maison, sauf pour prendre une marche, pour aller aider des aînés et chercher de la nourriture. »
Le bilan provisoire pour l’ensemble du Canada est de 2 583 cas d’un océan à l’autre. La province la plus touchée est le Québec, suivent l’Ontario 588 cas et huit décès et la Colombie-Britannique 472 cas et dix décès. Le gouvernement fédéral continue toutefois à faire la distinction entre les cas probables et confirmés, contrairement au gouvernement du Québec.
La pandémie de COVID-19 force la population à changer toutes ses habitudes. Même s'ils demeurent ouverts, les services essentiels doivent s'adapter pour faire face à la crise et limiter la propagation du virus. C'est le cas de Postes Canada, qui a annoncé la réduction des heures d'ouverture de ses bureaux de poste.
Dans un communiqué de presse publié sur son site web le lundi 23 mars, Postes Canada a annoncé une série de changements importants pour faire face à l'épidémie. Le service postal a déclaré que plusieurs de ses bureaux de poste verraient leurs heures réduites.
Ainsi, l'ouverture se fera une heure plus tard et la fermeture, une heure plus tôt, afin de permettre au personnel de nettoyer les lieux et réapprovisionner leurs stocks, tout en donnant un répit aux employés.
Durant les premiers 60 minutes de chaque journée, un service prioritaire sera offert aux clients plus vulnérables, soient les aînés et les personnes au système immunitaire affaibli.
Postes Canada instaure aussi des mesures d'éloignement en succursale pour réduire les contacts physiques entre personnes.
Dans la file d'attente, chaque client devra se tenir à 2 mètres l'un de l'autre. Des affiches signalétiques seront mises en place à cet effet. 
Postes Canada mettra aussi en place des panneaux transparents sur ses comptoirs pour plus de sécurité.
Un changement est aussi apporté au ramassage de colis. Les paquets laissés en bureau de poste ne seront pas renvoyés à l'expéditeur jusqu'à nouvel ordre.
La période de retenue des colis de 15 jours est elle aussi suspendue. 
Postes Canada demande par ailleurs aux clients malades ou en isolement de ne venir ramasser leur colis que lorsqu'il sera sécuritaire de le faire.
La société instaure également de nouvelles mesures sur ses méthodes de livraison. Les livreurs suivent désormais une politique appelée « Sonner, déposer, quitter. »
Comme le nom l'indique, ils sonneront à la porte, déposeront le colis dans l'endroit le plus sécuritaire et quitteront les lieux.
Cette mesure permettra de réduire les interactions avec la clientèle et de limiter le nombre de paquets qui se retrouvent aux bureaux de poste.
Comme il a été annoncé la semaine dernière, Postes Canada enverra toutefois directement certains articles en bureaux de poste, notamment ceux nécessitant une preuve d'âge.
Si cette pandémie de COVID-19 a quelque chose de bon, c’est qu’elle a fait découvrir le Dr Horacio Arruda aux Québécois qui sont maintenant sous le charme. D’ailleurs, ce n’est pas seulement dans l’imaginaire collectif qu’il fait sa marque, mais aussi sur nos vêtements, alors que tu peux dorénavant t’acheter un chandail à l’effigie d’Horacio Arruda.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque jour, le directeur national de la santé publique du Québec se présente aux côtés du premier ministre Legault pour expliquer à la population la marche à suivre dans ces temps d’incertitude.
Avec son ton coloré qui sait rassurer et sa facilité à communiquer, le docteur est rapidement devenu l’homme phare de la situation. 
D’ailleurs, l’animatrice Julie Snyder a témoigné son amour pour Dr Arruda lundi soir en portant un chandail à son effigie lors de son émission La semaine des 4 Julie.
Ça n’a pas pris de temps avant que les téléspectateurs se demandaient d’où venait ce t-shirt et s’il était possible de se le procurer. 
C’est en fait l’entreprise Mercerie Roger, une marque de vêtements montréalaise, qui a créé ce chandail. Et tu peux t’en commander un toi aussi. 
Fait à 100 % de coton biologique, ce t-shirt est vendu au prix de 29,00 $, plus les frais de livraison. Il est disponible en plusieurs tailles et en coupe pour hommes et femmes. 
La compagnie a déjà fait parler d’elle à maintes reprises, alors que c’est aussi elle qui est derrière le chandail de l’alligator de Villeray et d’autres vêtements inspirés de l’actualité québécoise.
Prix original : 29,00 $ plus les frais de livraison
Pourquoi tu dois l’avoir : Parce que non seulement tu vas encourager l’économie locale, mais en plus tu vas pouvoir porter fièrement ce t-shirt qui représente la nouvelle idole du Québec. 
Alors que la pandémie de COVID-19 progresse rapidement, le gouvernement du Québec passe désormais à la vitesse supérieure pour freiner la propagation du virus. Le premier ministre a annoncé la fermeture de tous les commerces et entreprises non essentiels jusqu'au 13 avril.
Lors de son point de presse quotidien sur l'état de l'épidémie, le premier ministre François Legault a déclaré que tout commerce ou activité économique non essentiel devra fermer au plus tard mardi le 24 mars à minuit.
Cette mesure, qui s'applique pendant les trois prochaines semaines, mettra dans les faits le Québec sur « pause ».
Le gouvernement a dévoilé ce nouveau règlement juste après l'annonce d'une hausse significative de personnes infectées au Québec. Le nombre de cas s'élève maintenant à 628.
Avec toutes les mesures annoncées dans les derniers jours, il est facile de s'y perdre dans ce qui est fermé et ce qui demeure ouvert. 
Pour y voir plus clair, voici la liste de tous les établissements et services qui restent ouverts et ceux qui doivent fermer.
- Les succursales de la SAQ (heures d'ouverture réduites de 10 h à 18 h du mardi au samedi, les dimanches fermés et les lundis de midi à 18 h; la clientèle devra aussi respecter les mesures de distanciation sociale)
- La Régie de l'assurance maladie du Québec (services en ligne et par téléphone uniquement, et boîtes de dépôt dans les points d'accès)
- Les restaurants, uniquement pour les services à emporter et la livraison
- Les services de Postes Canada et les bureaux de poste
- Les services de police (le SPVM a fermé au public ses comptoirs de service de postes de quartier)
- Les services de collecte des déchets et du recyclage
- Les salons funéraires, de crémation et les cimetières
D'autres services et entreprises demeurent ouverts, notamment les institutions financières, certains secteurs de la construction, surtout pour les réparations et services d'urgence ainsi que les services d'entretien ménager.
- Les centres commerciaux (sauf pour accès à des commerces essentiels)
- Les parcs nationaux de la SEPAQ et de Parcs Canada
- Les piscines, les spas, les saunas et les aquaparcs
- Les salles d'entraînement (gymnases, salles de danse, de spinning, de yoga, etc.)
- Les arénas et centres de sports et loisirs
- Les casinos, les salles de jeu et les terminaux de vente de Loto-Québec
- Les lieux récréatifs comme les stations de ski ou les centres de trampoline
Les autorités précisent aussi que « le télétravail et le commerce en ligne demeurent permis en tout temps pour toutes les entreprises. »
Pour plus d'informations et voir la liste officielle du gouvernement du Québec, c'est ici. 
La forte hausse de personnes infectées par la COVID-19 a forcé le premier ministre François Legault à confirmer la fermeture de tout commerce et entreprise non essentiel. Il en a fait l’annonce lors du point de presse quotidien à l’Assemblée nationale, ce lundi, accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann.
Regarder le point de presse du trio McCann-Legault-Arruda fait maintenant partie de la routine quotidienne de bien des Québécois. Le premier ministre a commencé sa conférence en mettant à jour le nombre de personnes infectées par le virus. La province compte dorénavant 628 cas, soit une hausse significative de 409 personnes infectées.
« On entre aujourd’hui dans une nouvelle étape de cette bataille contre le coronavirus », a affirmé d’emblée le premier ministre. « Tout porte à croire qu’il y aurait de la transmission communautaire. »
Québec décide donc de hausser le ton pour juguler la contagion du coronavirus en sol québécois. De ce fait, M. Legault a ajouté de nouvelles mesures restrictives pour contrer la propagation. 
La plus grande mesure annoncée est la fermeture de toutes les entreprises et les commerces non essentiels, et ce, jusqu’au 13 avril. Ils devront fermer boutique au plus tard demain soir, minuit.
« Le Québec va être sur pause pendant trois semaines, précise le premier ministre. C’est une décision difficile, mais nécessaire. » 
Le gouvernement tient une liste mise à jour régulièrement dénombrant tous les services essentiels pour les Québécois et les Québécoises. Parmi ceux-ci se retrouvent toutes les épiceries, les pharmacies, les restaurants de type take-out, les pompiers, les corps de police et le réseau de la santé.
M. Legault et le directeur de la santé publique, le Dr Horacio Arruda, ont tenu à rappeler à la population de respecter les règles de distanciation sociale. « Chacun doit respecter les consignes, peu importe son âge », a dit le premier ministre Legault.  
D’ailleurs, Québec demande aux personnes âgées vivant en résidences de ne plus sortir sans supervision, sauf exception. 
« La dernière chose qu’on veut au Québec, c’est que le virus rentre dans les résidences pour personnes âgées, lance-t-il. Plus vite on limite les contacts, plus vite on limite la contagion, plus vite on reviendra à une vie normale. »  
Le premier ministre a demandé à tous les Québécois de collaborer. « C’est important comme peuple que tout le monde collabore. »
Sur son compte Facebook, François Legault a écrit que malgré l’augmentation du nombre de cas de COVID-19, « ce n’est pas le temps de s’alarmer ou d’avoir peur. Ce n’est pas le temps de se décourager, au contraire. »
Il précise que c’est plutôt le temps de « garder cette détermination qui fait notre force. »
Sur ces 628 personnes, 45 personnes sont hospitalisées, 20 sont aux soins intensifs. Pour l’instant, 1 900 Québécois attendent le résultat de leurs tests et 11 200 ont reçu un résultat négatif.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
La pandémie de COVID-19 chamboule notre quotidien et impose des changements drastiques à nos habitudes. En plus d'imposer des mesures de confinement, les gouvernements doivent aussi s'adapter pour mitiger les effets de la crise sur la population et l'économie. Dans cette perspective, la Ville de Montréal a annoncé de nouvelles mesures sur le stationnement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué de presse publié le lundi 23 mars, la Ville de Montréal a déclaré qu'elle modifiait plusieurs règlements sur le stationnement sur l'ensemble de son territoire. Ces mesures ont été prises afin de « faciliter les déplacements et assurer la sécurité de tous. »
Tout d'abord, Montréal reporte d'un mois l'entrée en vigueur des horaires des panneaux de rue. L'interdiction de stationnement sur rue, à l'origine prévue le 1er avril, débutera finalement le 1er mai.
Cela veut dire que les automobilistes bénéficieront d'un répit, puisqu'aucun constat d'infraction à cet effet ne sera émis durant tout le mois d'avril.
Les règles sur le stationnement sur rue réservée aux résidents (SRRR) sont elles aussi modifiées.
Dans tous les arrondissements, les vignettes expirées seront considérées comme valides, jusqu'à nouvel ordre. Par le fait même, l'octroi de nouvelles vignettes pour les zones SRRR est suspendu pour une durée indéterminée.
Les zones SRRR demeurent toutefois uniquement accessibles aux détenteurs d'une vignette. Sans celle-ci, une contravention pourrait être émise.
Les parcours de surveillance des agents de stationnements ont quant à eux été révisés. Cela permettra de prioriser le contrôle d'infractions qui ont le plus d'impact sur la sécurité des Montréalais.
Le stationnement payant demeure en place selon les horaires affichés sur les parcomètres. Par contre, il se fait désormais uniquement par carte de crédit ou via l'application mobile.
Les changements annoncés lundi font suite aux mesures économiques dévoilées par Montréal la semaine dernière.
La Ville avait notamment annoncé le report du paiement des comptes de taxes pour les propriétaires et la mise en place d'un fond d'urgences pour les entreprises.
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre François Legault a fait le point sur la situation de la COVID-19 au Québec, lors de la conférence de presse quotidienne à l’Assemblée nationale, ce vendredi. 
Comme tous les jours, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. La province compte dorénavant 139 cas, soit 18 de plus qu’il y a 24 heures. 
M. Legault a réitéré que la situation était sous contrôle et que la santé publique la suivait « de très près ».
Le premier ministre a affirmé que la reprise des classes au niveau primaire et secondaire serait « peu probable » à la fin mars, précisant qu’enseigner « en ligne, ça semble très difficile pour des enfants du primaire ». Le gouvernement étudie toutefois un scénario pour « peut-être » rouvrir les classes dès mai. 
En ce qui concerne les cégeps et les universités, elles pourraient recommencer plus tôt leurs activités, en enseignant la matière en ligne.
M. Legault a aussi mentionné que le gouvernement annoncera dans les prochains jours des projets d’infrastructures qui seront devancés qui, « de toute façon, devront être faits ».
S’il y a un secteur économique qui peut continuer de rouler malgré la crise sanitaire, c’est celui-ci, précise-t-il.
En s’adressant à tous les propriétaires de compagnies de construction au Québec, le premier ministre leur a demandé qu’ils offrent le plus de précautions pour leurs employés, comme un accès à un endroit avec eau et savon pour se laver les mains régulièrement, plus de roulottes pour les repas et de respecter les règles de distanciation sociale. 
De plus, de nouvelles lignes téléphoniques ont été mises en place pour désengorger le 1 877 644-4545. La formule est simple :
Le gouvernement a aussi annoncé que l’ancien chef d’antenne de Radio-Canada, Bernard Derome, et la comédienne et humoriste, Dominique Michel, ont enregistré des messages téléphoniques automatisés adressés aux personnes de 70 ans et plus. Le but est de leur répéter les consignes sanitaires et de les inciter à rester à la maison. Ces appels automatiques seront effectués à partir de 18 h 00 ce soir.
À 21 h, hier soir, le nombre de cas avait atteint les 139 personnes. Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Montérégie. Sur ces 139 personnes, dix sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19.
Pour l’instant, 2 400 Québécois attendent le résultat de leurs tests et 7 700 ont reçu un résultat négatif. M. Legault a précisé hier que la capacité à faire des tests atteindra les 5 000 tests par jour. 
Pour le moment, un seul décès a été répertorié au Québec, soit une septuagénaire de Lavaltrie, dans Lanaudière.
Le bilan provisoire pour l’ensemble du Canada est de 943 cas d’un océan à l’autre. La province la plus touchée est l’Ontario, avec 308 cas et deux décès. Suivent la Colombie-Britannique et l’Alberta avec, respectivement, 271 cas et huit décès — et 146 cas et un décès.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau et son manteau volent la vedette durant son point de presse (VIDÉO)
Les derniers jours ont été mouvementés pour les Québécois alors que le gouvernement a mis en place une série de mesures pour limiter la pandémie de COVID-19. Les gens sont invités à pratiquer la distanciation sociale, et de nombreux établissements ont été fermés, ce qui donne à Montréal des airs de ville fantôme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a annoncé au cours des derniers jours la fermeture de tous les lieux de rassemblements publics non-essentiels pour enrayer la propagation de la COVID-19. Bibliothèques, gyms, cinémas et bien d'autres sont donc fermés jusqu'à nouvel ordre, tout comme les établissements scolaires.
Et alors que le premier ministre François Legault a recommandé de rester à la maison et d'éviter les rassemblements, beaucoup d'entreprises ont désormais recours au télétravail.
Ce qui fait que Montréal est pas mal vide ces jours-ci et les quelques personnes qui s'aventurent dehors partagent sur les réseaux sociaux des photos qui témoignent de cette situation hors du commmun.
Ces photos saisissantes de Montréal avant et après le début de l'épidémie montrent des endroits qui habituellement grouillent de vie mais sont maintenant désertés.
Le centre commercial est une attraction phare du centre-ville de Montréal qui attire en temps normal des milliers de gens par jour.
Si le Centre Eaton demeure ouvert malgré l'épidémie, peu de personnes s'y rendent pour magasiner ces jours-ci.
Le métro et l'autobus sont habituellement pleins aux heures de pointe.
Ces jours-ci, les quelques personnes qui prennent encore les transports en commun n'auront pas de difficulté à trouver une place pour s'asseoir puisque les trains et les bus sont pratiquement vides!
En temps normal, la Place d'Armes est remplie de locaux et de touristes venus admirer la cathédrale Notre-Dame.
Mais déjà cette fin de semaine, l'endroit était complètement désert.
Été comme hiver, les Montréalais se réunissent à la Place des Festivals, un des endroits les plus fréquentés de la métropole.
Alors que la Place des Arts et le MAC sont maintenant fermés en raison de la COVID-19, il n'y a plus grand monde sur l'esplanade.
Le retour du printemps attire en temps normal une foule de monde dans le Vieux-Port, toujours très fréquenté par les touristes.
Avec les mesures d'isolement et la fermeture des frontières, les rues du Vieux-Montréal et la Place Jacques-Cartier ont plutôt des airs de ville fantôme.
En temps normal, la rue de la Gauchetière dans le Chinatown grouille de monde à l'année longue.
Durement touché depuis les débuts de l'épidémie en raison des préjugés qui circulent, le Quartier chinois reçoit beaucoup moins de visiteurs ces jours-ci.
La Gare centrale de Montréal est généralement très animée, surtout aux heures de pointe alors que les travailleurs qui vivent hors de Montréal y transitent.
Ce n'est plus tout à fait le cas, maintenant que le télétravail est préconisé. 
Le Carrefour Laval est une des destinations magasinage les plus populaires de la région de Montréal et il est toujours assez achalandé.
Mais avec les mesures pour contrer le coronavirus, ses allées sont presque vides.
En cette période d'isolement volontaire, une bonne partie des habitants de l'île de Montréal se retrouvent pris entre les murs de leur résidence à devoir regarder les heures passer. Bien que quelques activités soient tout de même réalisables, l'ennui est pratiquement inévitable. En ce sens, le mouvement Flash tes Lumières permet de briser l'isolement. Tous les résidents sont invités à allumer puis éteindre leurs lumières à répétition à 20 h 30 tous les soirs pendant une minute afin de démontrer que cette situation nous affecte tous et de rendre hommage aux travailleurs de la santé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Créé mardi le 17 mars aux alentours de 15 h 00, le groupe compte déjà 81 718 membres au moment d'écrire ces lignes et prend d'ailleurs de l'ampleur assez rapidement.
Jean-Marc Parent, humoriste québécois, a également souligné le mouvement, précisant que c'est une excellente idée et que les gens ne devraient pas hésiter à participer afin de démontrer leur soutien au personnel de la santé. 
Comme cette idée est nouvelle, il est évident qu'elle touchera un plus grand nombre de gens au fil des jours et que cela pourrait prendre un petit délai avant de se rendre dans ton quartier
Afin de rassurer les gens soucieux de ne pas affecter le réseau d'Hydro-Québec, les administrateurs ont publié le 18 mars une capture d'écran de la société sur la page de leur groupe. 
Hydro-Québec précise : « Nous encourageons toutes les initiatives qui visent à rendre hommage aux travailleurs de la santé, qui font un travail admirable et essentiel. »
Ainsi, tant et aussi longtemps que la crise du coronavirus durera, tout le monde est invité à joindre cette vague d'amour la nuit tombée. 
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
De nouveaux produits ne cessent de faire leur entrée dans les SQDC de la province depuis l'arrivée des comestibles au début de l'année 2020. On retrouvait déjà plusieurs boissons différentes sur les tablettes de la société étatique, dont des thés et une eau gazéifiée au CBD, mais voilà que la toute première boisson infusée au THC vient d'arriver au Québec.
La Houndsooth & Soda de Tweed est bien différente des produits auparavant en vente dans la province, de par sa composition, mais aussi ses effets.
On retrouve les deux ingrédients actifs du cannabis dans cette eau gazéifiée non alcoolisée, mais avec une forte majorité de THC.
Le THC, ou tétrahydrocannabinol, est le cannabinoïde derrière le buzz que tu peux ressentir après consommation. C'est à lui qu'on attribue les effets psychotropes et physiques, comme l'euphorie.
Le CBD, ou cannabidiol, n'a pas, voire très peu, d'effets du genre. Il donne plutôt un sentiment de détente et aurait même de potentiels effets thérapeutiques.
De plus amples indications à ce sujet sont d'ailleurs disponibles sur le site de la SQDC.
Comme la composition cette boisson est de 2 mg de THC est moins de 1 mg de CBD, elle pourrait faire en sorte que tu te sentes gelé.
Elle est disponible en cannettes de 355 millilitres et composée d'eau gazéifiée et de houndstooth, un dérivé fait de Sativa, un plant de cannabis particulier qui est connu pour ses effets « énergisants, euphorisants ou encore cérébralement stimulants », indique la SQDC.
Son goût est décrit comme étant sucré, fruité et épicé.
Narcity est entré en contact avec la SQDC pour savoir si d'autres saveurs pourraient bientôt être disponibles. Nous mettrons cet article à jour dès que nous aurons un retour.
Tu peux acheter la boisson Houndsooth & Soda de Tweed au coût de 4,70 $ via le site de la SQDC dès maintenant.
Il est à noter, concernant les allergies, que ce produit contient du soya.
De plus, tu dois être âgé de 21 ans et plus pour pouvoir commander via le site de la SQDC.
Étant le pays d'Europe le plus touché par la pandémie, l'Italie est présentement en situation de crise alors que le bilan ne cesse de s'aggraver de ce côté du monde. Des mesures impressionnantes de confinement ont d'ailleurs été prises afin de faire face à la COVID-19, et les gens qui se trouvent présentement sur place sont loin de voir cette pause forcée comme des vacances de rêve. Partie à la découverte de ce pays en janvier dernier, Astrid Fender, jeune Québécoise prise en Italie, raconte son expérience face à la COVID-19, alors qu'un retour au Canada est présentement difficilement envisageable pour cette dernière. 
Les quelques clichés qu'elle a réussi à nous fournir ont d'ailleurs été assez difficiles à se procurer, puisque les déplacements sont présentement très compliqués et encadrés en Italie.
« Je ne suis pas allée à Rome aujourd'hui, sérieux, j'ai un peu peur d'y aller et de ne pas pouvoir revenir à Anzio », raconte la jeune femme de 23 ans. 
 Astrid explique à Narcity qu'elle a quitté le Québec dans les alentours du 14 décembre afin de vivre une aventure de plusieurs mois à l'étranger, de se découvrir et de vivre des nouveaux défis.
À ce moment, elle ne se doutait pas qu'elle surmonterait une des plus grosses expériences de sa vie : « J'ai débuté mon périple au Salvador et je suis arrivée ici en Italie le 18 janvier. Normalement, mon retour était prévu pour la mi-avril. »
Dans le contexte actuel, te sens-tu soutenue et aidée par les gouvernements de chaque pays respectif? 
« Une fois que le pays est devenu red zone partout, mon premier réflexe a été d'appeler le consulat du Canada, ici à Rome. La personne au bout du fil ne s'est pas vraiment avérée très utile... Elle m'a référée à quelques sites Internet et ne m'a pas vraiment donné plus d'informations que ça. 
« J'ai ensuite cru comprendre que la majorité des vols avaient été annulés, donc il n'y avait aucun moyen pour moi de rentrer plus tôt de mon voyage. Toutes les frontières sont d'ailleurs bloquées entre les villes, je dois donc rester ici, à Anzio. » 
« J'ai justement une amie qui présentait des symptômes récemment. Généralement, quand ça arrive, les gens doivent appeler à un certain numéro de téléphone afin d'obtenir de l'aide. Par contre, elle, elle s'est directement présentée à l'hôpital et a immédiatement été prise en charge. 
« Apparemment, elle a été placée dans une pièce assez dégoûtante où il n'y avait même pas de fenestration. Les portes étaient barrées à clef et elle devait cogner à la porte pour parler avec une personne du personnel. La majorité du temps, personne ne se présentait.
« Elle avait également un petit pot pour faire ses besoins et c'est tout... Je comprends que les gens ont peur, surtout dans le milieu de la santé. Mais je pense que les gens devraient être traités avec un peu plus de respect... 
« Elle est restée là trois jours, le temps d'avoir ses résultats du test COVID-19. » 
À quoi ressemble la situation actuelle dans les rues? 
« Tout est fermé, le pays au complet est en quarantaine. Que ce soit les musées, les cathédrales, les cinémas, les boîtes de nuit, les petits bars. Tout ce qui attire de grosses foules a été fermé afin d'éviter les rassemblements. Pour aller à l'épicerie, les gens doivent entrer par petits groupes, ce qui crée des files d'attente de quelques minutes à l'extérieur des magasins. » 
« Ici à Anzio, la majorité des gens portent des masques. Les gens font également des réserves afin de passer à travers les quarantaines mais j'ai l'impression que c'est vraiment moins pire qu'au Québec... Il n'y a pas de crise de papier de toilette, ici! (rires) Mais disons que ce n'est malheureusement pas possible présentement d'aller au restaurant et de découvrir la gastronomie italienne. Tout ce que tu peux faire, c'est relaxer, attendre et faire tes choses chez toi le plus possible. » 
« Oui, c'est certain qu'il y a une crainte. Quand on y pense, je suis dans un pays inconnu et en état de crise, seule. 
« C'est stressant parce qu'à tous les jours, il y a quelque chose de nouveau, de pire. Donc, tu ne sais jamais à quoi t'attendre le matin en te réveillant. Disons que j'aimerais beaucoup plus être dans le confort de chez moi, c'est certain. »
Qu’est-ce qui te marque particulièrement de la situation actuellement?
« Je n'aurais jamais cru me retrouver dans une situation comme celle-ci dans un autre pays. Heureusement, j'ai un bon soutien ici. J'ai des amis et un copain qui prennent bien soin de moi. Mais ce n'est pas facile...
« Avant d'arriver ici, je n'aurais jamais pensé être prise en quarantaine pendant plusieurs semaines et, même si j'essaie de me dire que ça fait partie de l'aventure, il faut avouer que ça n'a vraiment rien de normal... » 
Quelles sont les restrictions de voyage en ce moment? Pourrais-tu revenir? Si oui, sous quelles conditions? 
« Je ne pense pas avoir la possibilité de revenir pour le moment. En fait, je ne pense pas avoir le droit de quitter le pays. La plupart des vols ont été annulés et ceux qui sont encore disponibles sont très dispendieux. Ce n'est donc pas la meilleure des options pour moi. 
« À vrai dire, je ne sais même pas si je serais acceptée au Québec. Je perds un peu la carte... Je vois que le Québec adopte de plus en plus de nouvelles règles, j’imagine que je serais mise en quarantaine à mon retour, surtout en considérant que je reviens d’un long séjour dans le deuxième pays le plus affecté au monde présentement. 
« Même si mes assurances sont prêtes à me rembourser mon billet de retour prévu pour le 11 avril, l’achat d’un nouveau billet me coûterait excessivement plus cher et je n’ai présentement pas les moyens de débourser une telle somme...
« On parle d’environ 1000 $ à 2 000 $ pour un billet avec une ou plusieurs escales alors que mon billet m’avait initialement coûté 550 $ avec repas et bagage inclus en vol direct. »
« L'Italie est présentement en panique totale. Ça fait peur... C'est un nouveau virus, les gens ne savent pas nécessairement à quoi s'attendre. Avec toutes ces fermetures, c'est certain que ça affecte énormément le tourisme et l'économie. 
« Le simple fait de ne pas avoir le Vatican d'ouvert, ça a un gros impact. Heureusement, le gouvernement d'Italie aide énormément la population en prenant plusieurs dépenses courantes à sa charge, par exemple les comptes d'électricité et le loyer des entreprises, mais c'est quand même un coup dur. » 
As-tu certaines restrictions au quotidien? Au niveau de tes déplacements ou encore de tes achats, par exemple. 
« On n'a aucune restriction au niveau des achats, tous les produits sont disponibles en tablette comme d'habitude. Par contre, le gouvernement déconseille très fortement les déplacements, à risque d'être arrêté. 
« En effet, les gens qui se promènent en ville doivent avoir un papier du travail sur eux puisque c'est en quelque sorte illégal présentement. Si les autorités les arrêtent et qu'ils n'ont pas cette preuve en leur possession, ils retournent directement chez eux en quarantaine. 
« Il y a beaucoup de polices et de militaires dans les rues afin de s’assurer que les gens sont à une bonne distance les uns des autres. Si un mètre et moins les sépare, ils leur demandent de se séparer. 
« Bien que les trains fonctionnent toujours, la majorité des stations sont vides... Même celle de Rome, qui est généralement achalandée au point de rendre les déplacements difficiles. »
« Non, je n'ai pas peur pour ma vie. Je sais que je suis jeune et en bonne santé et que même si je contracte le virus pendant que je suis coincée ici, je vais le combattre. L'inquiétude, c'est plus la peur de le transmettre à mes parents ou mes neveux et nièces. Par contre, je suis en sécurité ici, il n'y a aucun cas à Anzio jusqu'à ce jour. »
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
Tel qu'annoncé dans les derniers jours par les instances gouvernementales, les établissements de restauration de la province se doivent de s'adapter aux mesures de précaution face au coronavirus. Un restaurant de Montréal, le Licence IV, vient même de décider de fermer ses portes et donnera sa nourriture à l'Accueil Bonneau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement Legault a demandé aux restaurateurs de la province de s'accommoder à la pandémie. En effet, ces derniers doivent désormais réduire leur clientèle à 50 % de leur capacité.
De plus, il a ordonné aux bars de tout simplement fermer leurs portes.
Face à cette annonce, le bistro de la rue Saint-Paul, dans le Vieux-Montréal, a décidé de fermer temporairement. Une bonne partie de sa nourriture, bien qu'elle aurait pu être congelée, a été donnée à l'Accueil Bonneau, un organisme qui vient en aide aux personnes en situation ou à risque d'itinérance.
Simon Longpré, chef exécutif de la place, a d'ailleurs été contacté par Narcity et a commenté la situation.
« J'étais en discussion avec mon patron et il m'a demandé quelle était la quantité de nourriture à donner et quand je lui ai fait part que c'est la moitié de notre chambre froide, il m'a demandé on fait quoi... Et les deux on a eu l'initiative de l'offrir à un organisme. Comme le Licence IV est juste à côté de l'Accueil, il a été facile de trouver à qui donner le tout, alors je suis entré dans leur cuisine et le chef est venu à ma rencontre », indique Simon Longpré.
Au total, 1500 $ de nourriture ont été donnés. 
Simon continue en se disant très heureux d'avoir « donné pour 1500 $ de nourriture fraîche, fruits de mer, viande, légumes, fruits, desserts ». Malgré qu'il aurait « pu tout congeler, [il] pense que c'est mieux d'aider [son] prochain ».
Lui et son patron sont d'accord sur un point : « Si personne aide personne, on ne va pas s'en sortir! »
Le Licence IV aurait d'abord prévu s'adapter aux conditions données par le gouvernement, soit de réduire de 50 % les capacités de sa salle, afin de pouvoir continuer ses opérations.
« Hier, on a placé notre salle en fonction de rester ouvert, mais au final, le coronavirus est trop sérieux pour rester ouvert et même à un mètre de distance, je ne pense pas que c'est ce qui va sauver notre clientèle. »
Toutefois, le sérieux de la situation entourant le virus aurait mené à la décision finale.
« Après discussion, l'idée de fermeture est arrivée. On préfère prendre deux semaines off que contaminer les clients, la nourriture et le staff. »
Le Licence IV n'est pas le seul établissement à devoir subir les dommages collatéraux de la COVID-19. 
La ville de Montréal semblait quasiment déserte ce lundi 16 mars en matinée. 
VIDÉO POPULAIRE Les métros, autobus et rues de Montréal sont pratiquement vides (VIDÉO)
Les autorités continuent de surveiller l'évolution rapide de la pandémie de COVID-19 et de mettre en place des mesures pour limiter sa propagation. Alors que Québec a annoncé la fermeture de plusieurs établissements, Montréal va envoyer une équipe à l'aéroport Pierre-Elliott-Trudeau pour sensibiliser les voyageurs à la maladie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lundi 16 mars en avant-midi, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a annoncé lors d'un point de presse l'envoi d'une équipe spéciale d'intervention à l'aéroport de Dorval. Dès 13h ce lundi, des professionnels de la santé publique seront dépêchés pour inciter les voyageurs à s'isoler durant 14 jours, tel que recommandé par les autorités sanitaires.
La directrice de la Santé publique de Montréal, Dre Mylène Drouin, était également présente et a expliqué que l'équipe agira comme « une deuxième douane » à l'aéroport. Tous les voyageurs, qu'ils viennent de l'international ou de l'intérieur du Canada, seront rencontrés.
En plus des consignes sur l'isolement volontaire, les intervenants conseilleront les voyageurs sur la marche à suivre en cas de symptômes.
L'équipe d'intervention donnera à chaque voyageur une feuille d'information, qui leur demande notamment de prendre leur température 2 fois par jour et de surveiller leurs symptômes durant leur isolement.
Les gens ayant voyagé seuls doivent s'isoler des autres personnes de leur domicile. Il est indiqué qu'elles doivent garder une distance de deux mètres en tout temps et porter un masque.
La directrice de la santé publique a également affirmé avoir demandé au gouvernement fédéral de lui fournir des masques et des thermomètres, afin que les agents déployés puissent les donner aux voyageurs.
Dans son allocution, Valérie Plante a insisté sur l'importance des mesures de quarantaine pour limiter l'épidémie. « Ce n'est pas optionnel, c'est sérieux », a-t-elle dit.
Les gouvernements du Québec et du Canada ont tous deux recommandé aux citoyens d'annuler tout voyage non essentiel à l'étranger. Toutefois, aucune mesure n'a été mise en place à ce jour pour réduire le nombre de touristes qui entrent au pays.
 D'après Radio-Canada, le premier ministre québécois François Legault a exprimé son désaccord face à cette absence de règlement sur les frontières.
D'après la directrice de la Santé publique de Montréal, les 11 cas confirmés dans la métropole ont tous comme source un voyage à l'étranger.
Les derniers jours ont été remplis de rebondissements pour les Québécois qui doivent s'adapter à la situation. La pandémie de la COVID-19 force les autorités à prendre des précautions importantes afin de réduire les risques de propagation. Tandis que la distanciation sociale est recommandée, la population est aussi priée de rester à la maison le plus possible. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a instauré depuis jeudi dernier des mesures qui ont beaucoup d’impact dans le quotidien des gens.
Les établissements scolaires sont fermés, les personnes âgées de 70 ans et plus sont en confinement, les lieux publics dits non-essentiels (bars, bibliothèques, cinémas, gym, etc.) sont aussi fermés et de nombreuses entreprises privilégient le télétravail dans les prochaines semaines. 
Ce qui fait en sorte qu’en ce lundi 16 mars 2020, il n’y a pas grand monde dans les rues de la métropole. 
Les quelques-uns qui ont dû se déplacer en transports en commun à Montréal ce matin ont publié sur les réseaux sociaux l’état des lieux et c’est une situation qu’on ne voit pas souvent. 
Montréal a des allures de ville fantôme alors qu'en pleine heure de pointe, c'était le calme plat dans le métro de Montréal. Aucune foule qui s'entasse dans les wagons à l'horizon. 
Les usagers ont plutôt eu droit à des sièges et des escaliers roulants complètement vides.
Même scénario dans les trains de banlieue de la région métropolitaine. 
« Assez facile de pratiquer la distanciation sociale dans mon train ce matin. C'est pendant l'heure de pointe vers Montréal », a publié une internaute ce lundi avant-midi. 
À l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau, c'est aussi assez tranquille, alors que le gouvernement du Canada a déconseillé tout voyage non-essentiel la semaine dernière. 
Et même si on a eu droit au genre de week-end ensoleillé qui fait habituellement sortir tous les Montréalais, les rues sont désertes depuis quelques jours. 
« Les gens semblent prendre les directives du gouvernement au sérieux! Bravo! », a fait remarquer cet internaute. 
C'est assez inusité de voir la métropole de la sorte. C'est comme si on avait cliqué sur « pause » et qu'on laissait le temps à Montréal de reprendre son souffle.
On est sûr que lorsqu'on va faire « play », la ville va pouvoir se remettre à briller comme elle sait si bien le faire! 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
VIDÉO POPULAIRE COVID-19: Le Canada ferme ses frontières aux voyageurs étrangers (VIDÉO)
La situation de la COVID-19 au Québec est de plus en plus inquiétante alors que le nombre de personnes atteintes dans la province a triplé lors de la dernière semaine. La propagation rapide a convaincu le gouvernement québécois à y aller avec des mesures drastiques : les regroupements de 250 personnes et plus ont été reportés ou annulés, les espaces publics fermés et les restaurants limités à la moitié de leur capacité. Du côté des cafés Starbucks Canada, c’est la compagnie elle-même qui a pris l’initiative de réduire l’achalandage en boutique en fermant quelques succursales, et retirant les tables d’autres, forçant le « take out ».
Ces mesures prendront place à compter de ce lundi 16 mars, et seront effectives pendant au moins deux semaines. 
Pour certains commerces, comme ceux dans des endroits favorables aux rassemblements de masse, comme les centres commerciaux et les campus universitaires, il y aura fermeture complète et temporaire des établissements. 
Dans les communautés « comptant un grand nombre de cas de COVID-19 », certains magasins fermeront également, ou  réduiront leurs heures. 
Si tu comptais user de ce moment de fermetures d'écoles pour aller étudier dans un café, tu ferais mieux de rester à la maison.
À compter d’aujourd’hui, les magasins Starbucks passeront au modèle d’exploitation de type « commandes à emporter » partout au Canada pendant au moins deux semaines. 
Afin d’éviter les rassemblements prolongés dans leurs cafés, Starbucks va retirer les sièges, y compris ceux des comptoirs et ceux sur les terrasses. 
D'autres mesures seront également prises, comme la modification du bar à condiments, et une politique de manipulation d'argent. 
Les commerces canadiens sont d'ailleurs nombreux à conseiller le paiement par contact afin d'éviter la manipulation d'argent. 
Starbucks Canada tient à rassurer les employés qui vont perdre des heures de travail dans un communiqué officiel : « Nous avons également décidé d’offrir un complément de rémunération dans le cadre du programme d’indemnité en cas de catastrophe aux partenaires dont les heures de travail sont réduites. »
VIDÉO POPULAIRE Les épiceries du Québec, pleines à craquer, se font vider à une vitesse monstre (VIDÉO)
La COVID-19 a maintenant atteint le statut de pandémie et, partout dans le monde, les gouvernements prennent les grands moyens pour endiguer la propagation de la maladie. Alors que Québec vient d'annoncer une série de mesures pour stopper la propagation du virus, les autorités sanitaires ont partagé une liste de choses à faire pour se préparer à la pandémie.
Le 10 mars, l'agence de santé publique de la ville d'Ottawa a publié sur son site une checklist à suivre pour faire face à la pandémie et se préparer à l'éventualité d'avoir à s'isoler.
La COVID-19 pourrait forcer plusieurs à rester en isolation à la maison. L'agence de santé suggère donc de faire des réserves de produits essentiels pour deux semaines, soit le temps d'isolation nécessaire pour les personnes atteintes. 
Ça veut dire qu'il faut prioriser de la nourriture non-périssable, comme les produits en conserve, des céréales comme le riz et les pâtes, et de la viande et des fruits et légumes surgelés.
Et pour ceux qui ont des animaux, ne pas oublier tout ce qu'il faut pour s'en occuper, comme la nourriture ou la litière.
L'agence de santé publique d'Ottawa, ainsi que Santé Canada, recommandent aussi d'aller chercher rapidement ses médicaments d'ordonnance et de se procurer un mois additionnel de traitement si possible. Elles conseillent aussi de faire le plein de médicaments contre la fièvre et la douleur en vente libre.
Il est aussi conseillé de faire provision de produits d'hygiène et de nettoyage, que ce soit du savon et du désinfectant, des détergents, ou encore des mouchoirs et des lingettes.
Et malgré la folie qui s'est emparé des grands magasins ces dernières semaines, l'agence rappelle qu'il « n'est indiqué nulle part [qu'on ait] besoin de 671 rouleaux de papier toilette »!
La checklist rappelle aussi les gestes à adopter pour réduire la propagation des microbes. C'est important de se laver régulièrement les mains avec du savon pendant au moins 20 secondes. On peut aussi utiliser du désinfectant.
Par ailleurs, le gouvernement du Québec rappelle que les masques sont seulement indiqués pour les personnes présentant des symptômes, et ne sont pas un outil efficace de protection.
Santé publique Ottawa rappelle qu'un système immunitaire fort est le meilleur remède contre le virus. L'agence conseille donc de bien manger et de boire beaucoup, de rester actif et de se reposer suffisamment.
La COVID-19 provoque beaucoup d'inquiétude chez plusieurs. Si tu as des questions sur l'épidémie, tu peux contacter sans frais le 1 877 644-4545.
VIDÉO POPULAIRE Les épiceries du Québec, pleines à craquer, se font vider à une vitesse monstre (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 cause bien des répercussions au pays alors que des mesures préventives et même d'urgence ont été mises en place afin d'aplatir la courbe de contamination de la maladie. 
Au Québec, le gouvernement Legault a annoncé la fermeture des établissements scolaires pour les deux prochaines semaines. De multiples événements d'envergure ont été annulés ou bien reportés. 
Au niveau fédéral, Justin Trudeau a tenu une conférence de presse afin de faire le point sur la situation, notamment en ce qui a trait aux voyages à l'étranger. 
Le gouvernement fédéral recommande à présent d'éviter tout voyage non-essentiel à l'extérieur du pays, peu importe la destination.
« Aujourd’hui, mon conseil est de reporter ou canceller tout voyage non essentiel à l’étranger », a dit l’administratice en chef de la santé publique, Dre Theresa Tam.
La médecin hygiéniste en chef de la Colombie-Britannique, Dre Bonnie Henry, a aussi dit que cette recommandation « inclut les États-Unis ».
Justin Trudeau et le ministre des Transports, Marc Garneau, ont aussi ajouté que la saison des croisières est suspendue jusqu'en juillet.
« Les bateaux de croisière qui peuvent transporter 500 personnes et plus (passagers et équipage) n'auront pas la permission de s'accoster dans les ports canadiens entre le 2 avril et le 1er juillet », écrit le ministre Garneau. 
« Nous allons rehausser encore davantage les mesures de sécurité dans les aéroports. Nous rationalisons également les arrivées d’outre-mer afin d’être mieux en mesure de les contrôler », poursuit M. Trudeau. 
Selon les dernières informations de Santé Québec, 17 cas de la COVID-19 sont confirmés dans la province. Au Canada, le nombre total s'élève à 156 cas.
La pandémie de COVID-19 continue de prendre de l'ampleur, et l'impact de la maladie commence à se faire sentir, alors que tous les jours, des évènements majeurs sont annulés partout dans le monde. Le Québec ne fait pas exception et de nombreux évènements ont été annulés ou reportés afin de limiter la propagation du coronavirus.
Le jeudi 12 mars, le premier ministre du Québec François Legault a annoncé en conférence de presse une série de mesures pour contenir l'épidémie. Il interdit notamment la tenue d'évènements intérieurs de plus de 250 personnes dans la province. Plusieurs évènements sportifs, culturels et festifs se voient donc contraints d'annuler leurs activités jusqu'à nouvel ordre, et de nombreux établissements ont fermé leurs portes.
Étant donné que la situation évolue rapidement, il peut être difficile de suivre le fil et de savoir quel événement est affecté par ces nouvelles mesures.
Voici donc la liste complète des événements annulés, reportés ou suspendus et des établissements fermés au Québec en raison de l'épidémie de COVID-19.
- Championnats mondiaux de patinage artistique, Centre Bell, 16 au 22 mars.
- Festival International du Film sur l'Art, plusieurs lieux à Montréal, 17 au 29 mars.
- La Coupe du monde FIS de ski de fond, Québec, 13 au 15 mars.
- Salon de l'Habitation, Palais des congrès de Montréal, 12 au 15 mars.
- Concerts de l'Orchestre Symphonique de Montréal, jusqu'au 5 avril.
- Gala des prix Écrans Canadiens, Toronto, 29 mars.
- Tous les spectacles et activités publiques prévus à la Place des Arts, dont la comédie musicale Cats (17 au 22 mars) et la conférence de Laurent Duvernay-Tardif (28 mars).
- Plusieurs spectacles d'humour à travers le Québec, dont Louis-José Houde et Philippe Bond à l'Olympia, Korine Côté à la Maison des Arts de Laval, et Guillaume Pineault au Théâtre Petit Champlain de Québec.
- Compétitions de la Fédération de patinage de vitesse du Québec, Laval et Longueuil, 14 et 15 mars.
- Spectacle de la Ligue nationale d'improvisation (LNI), Club Soda, 15 mars.
- Matchs du Rocket de Laval du 13, 14, 25 et 27 mars à la Place Bell.
- Tournoi de l'Impro Cirque (12 au 14 mars), spectacle Esencial (21 et 22 mars) et Hotel Paradisio (28 avril au 3 mai) à la Tohu.
Le gala des Juno qui devait avoir lieu à Saskatoon le 15 mars prochain a aussi été annulé.
- Saison 2019-2020 de la Ligue Nationale de Hockey.
- Matchs de la Major League Soccer, pour les 30 prochains jours.
- Saison 2019-2020 de la Ligue de hockey junior majeure (LHJMQ).
- Représentations du spectacle Les Trois Soeurs au Théâtre du Nouveau Monde.
- Tous les évènements prévus par Evenko dans les 30 prochains jours, dont des concerts de Marie-Mai à Joliette et Sainte-Thérèse et ceux d'Elton John au Centre Bell.
- Tous les évènements prévus au Centre Vidéotron de Québec, dont les matchs des Remparts, pour les 30 prochains jours.
- Défilé de la Sainte-Patrick de Montréal, 22 mars.
- Compétition de cheerleading Kick's Célébration, Boisbriand, 14 et 15 mars.
- Journée de cornets gratuits de Ben and Jerry's.
- Saison 2020 de la Major League Baseball, d'au moins deux semaines.
- Les évènements de Musicor Spectacles, dont la tournée Révolution, pour les 30 prochains jours.
- Les casinos de Montréal, de Charlevoix, du Lac-Leamy et de Mont-Tremblant, ainsi que les salons de jeux de Québec et Trois-Rivières.
- Tous les établissements publics de Montréal, dont les bibliothèques, les arénas, les piscines et les installations sportives.
Et bien entendu, d'autres événements ou fermetures pourraient s'ajouter à cette liste ultérieurement. 
Il est donc conseillé par les autorités de se renseigner via les réseaux sociaux et site web des organisations pour en savoir plus. 
La situation au Québec, concernant la pandémie de la COVID-19, a évolué de manière inquiétante. Alors que, jusqu'à maintenant, c'était principalement les désinfectants qui disparaissaient des tablettes à une vitesse monstre, une annonce du gouvernement québécois a alarmé sa population qui s'est ruée dans les épiceries afin de faire le plein de nourriture en cas de quarantaine. 
En conférence de presse hier, François Legault a affirmé que tous les événements publics et intérieurs de plus de 250 personnes étaient interdits jusqu'à nouvel ordre. Plus tard en soirée, Valérie Plante a également annoncé la fermeture des arénas, bibliothèques et installations sportives dès vendredi pour une durée indéterminée. 
La population a rapidement été alarmée par toutes ces mesures préventives et c'est aux quatre coins du Québec que les épiceries et magasins à grande surface se sont remplis. 
La situation est telle que plusieurs étagères de commerces d'alimentation sont maintenant déjà vides ou en train de se faire vider, alors qu'une Montréalaise a confirmé à Narcity avoir fait une file de plus d'une heure ce vendredi matin, simplement pour payer son épicerie. 
Voici un aperçu des épiceries et magasins à grande surface dans les dernières 24 heures : 
Ce qui fait actuellement réagir n'est pas seulement les tablettes de cannage et de produits congelés qui se vident à une vitesse monstre, mais aussi celles du papier toilette, qui est maintenant sold out dans des dizaines de commerces : 
Pour une drôle de raison, la plupart des commerces sont en pénurie de papier de toilette, mais pas de papiers mouchoir. 
Valérie Plante, mairesse de Montréal, a rappelé qu'il faut être vigilant, sans tomber dans la panique : « Ce qu’on ne veut pas, c’est que les gens tombent dans la panique. Ça n’aiderait personne, ni les urgences ni les services publics. »
Elle rappelle à tous de se laver les mains fréquemment et demande de ne plus saluer en donnant la main. 
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 continue de faire des siennes et au Québec, les choses ont escaladé dans les derniers jours. Alors que le gouvernement provincial a annoncé ce jeudi 12 mars de nouvelles mesures de précaution assez sévères, de nombreux événements ont été annulés ou bien suspendus. Et à présent, ce sont de nombreuses écoles et universités à travers le Québec qui ont fermé leurs portes pour la journée de ce vendredi 13 mars. 
En conférence de presse hier, François Legault a affirmé que tous les événements publics et intérieurs de plus de 250 personnes étaient interdits jusqu'à nouvel ordre. 
Les heures qui ont suivi cette nouvelle ont donné lieu à une rafale d'annonces d'annulation, report ou suspension d'événements. Les ligues sportives comme la LNH, NBA et MLS ont toutes décidé de suspendre la saison en cours. 
Pour ce qui est des écoles, le gouvernement caquiste n'a pas forcé la fermeture de celles-ci, mais a recommandé d'éviter de regrouper plus de 250 personnes dans un même endroit. 
« Ce qu'on demande à nos écoles, cégeps et universités, c'est de ne jamais avoir 250 personnes et plus dans une même salle », a dit François Legault.
Suite à cette demande, plusieurs commissions scolaires, dont celle de Montréal, ont décidé de fermer tous leurs établissements ce vendredi « afin de prévoir la mise en œuvre des mesures demandées », peut-on lire sur la publication Facebook. 
Certaines commissions scolaires ont aussi choisi de fermer aujourd'hui en raison des conditions météorologiques difficiles dans certaines régions. 
Voici donc la liste des commissions scolaires fermées : 
Certaines universités ont aussi pris la décision de suspendre leurs cours et les examens. 
« Dans le but d’évaluer les répercussions de l’annonce sur la COVID-19 faite aujourd’hui par le gouvernement du Québec, l’Université suspend les cours et les examens prévus le vendredi 13 mars. » A écrit l'Université McGill, en plus de suspendre jusqu'au 15 mars les activités sur le campus pouvant attirer plus de 250 personnes.
Même son de cloche du côté de Concordia, où les cours devraient reprendre lundi le 16 mars. 
Pour ce qui est des autres universités, comme UQAM et l'UdeM les cours de plus de 250 personnes sont suspendus ou reportés.
Certains collèges et cégeps sont aussi affectés dans cette foulées. 
Pour savoir si ton école est concernée, surveille les réseaux sociaux de celle-ci.
Ce jeudi, en début de soirée, la femme de Justin Trudeau, Sophie Grégoire-Trudeau, a reçu la confirmation qu'elle était atteinte du nouveau virus, la COVID-19. Elle et son mari n'auront d'autre choix que de se placer en quarantaine pendant 14 jours.
Plus tôt dans la journée, Trudeau avait confirmé que sa femme et lui s'isolaient alors qu'ils revenaient de leur voyage à Londres, au Royaume-Uni. Depuis, la première dame ressentait des symptômes associés à la COVID-19. 
« Elle va mieux, mais sur les conseils du médecin, elle se place en isolement et attend les résultats du dépistage de la COVID-19. » avait-il écrit sur son compte Twitter officiel.
Le premier ministre avant aussi confirmé qu'il ferait de même :
« Par précaution, je vais aussi m’isoler et surveiller ma santé en attendant les résultats de Sophie. Mais je travaillerai de la maison. Aujourd’hui, je vais parler à des dirigeants mondiaux et me joindre aux ministres pour une réunion du Comité du Cabinet sur la COVID-19.»
Finalement, le test s'est avéré positif, a-t-on appris dans un communiqué officiel de Cameron Ahmad, le directeur des communications du premier ministre : 
« Sophie Grégoire-Trudeau a subi un test pour la COVID-19 aujourd’hui. Ce test s’est avéré positif. Toujours selon les avis médicaux, elle demeurera donc en quarantaine pour une durée indéterminée. Elle se sent bien, prend toutes les précautions recommandées et ses symptômes demeurent faibles. Les professionnels de la santé assureront le suivi nécessaire avec les personnes qui ont été en contact avec Sophie ».
Justin Trudeau est , pour sa part, en bonne santé apprend-on dans le même communiqué. Toutefois, il devra s’isoler, par mesure de précaution, pour une durée de 14 jours.
Depuis, Sophie a tenu à s'adresser au public alors qu'elle a partagé un touchant message : 
« Je voudrais vous remercier pour tous vos bons mots d’encouragement qui ont su me réchauffer le cœur lors des derniers jours. Bien que je ressente quelques symptômes désagréables liés au virus, je me remettrai sur pieds sous peu. Je me retrouve en quarantaine, mais rien de ma condition ne se compare au sort d’autres familles canadiennes dont la santé est affectée plus sérieusement.
Nous avançons tous ensemble sur ce chemin pour un contrôle assidu de notre santé et je vous encourage à prendre connaissance des faits et de prendre votre santé au sérieux.
Je pense à vous et je vous envoie mon courage (et des caresses de prompt rétablissement à distance! ) » 
Combien de fois appuies-tu sur le bouton snooze le matin? Pas le temps de niaiser avec ça quand t'es dans l'armée. Surtout quand tes camarades sont des farceurs. Ce soldat québécois a eu un réveil explosif quand il s'est endormi.
Selon Viralhog, la personne qui a partagé cette vidéo affirme que le groupe avait décidé de s'amuser avec leur collègue alors qu'ils étaient sur la base des Forces Armées Canadiennes à Valcartier, Québec.  
« Pendant une semaine d'exercice, un artilleur s'est endormi entre deux missions de tir. Donc, pendant le deuxième tour, nous avons laissé le canon M777 (155 mm) être son réveil-matin. Le résultat est trop drôle. »
C'est vraiment une façon brutale de se faire réveiller!
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
VIDÉO POPULAIRE Les pharmacies à Montréal subissent une pénurie de désinfectants (VIDÉO)
Cette semaine, les mesures de précaution contre le coronavirus responsable du COVID-19 s'intensifient au fur et à mesure que le nombre de cas au Québec augmente. Des festivals, événements sportifs et plus encore ont été reportés ou même tout simplement annulés.
Ce jeudi 12 mars 2020, François Legault a tenu une conférence de presse afin de faire le point sur la situation. Le premier ministre du Québec a annoncé de nouvelles mesures dont l’interdiction des événements de plus de 250 personnes dans la province. 
« Je demande à tous les organisateurs d’événements de plus de 250 personnes d’annuler ces événements », a déclaré M. Legault. 
Questionnés à savoir si cette demande était simplement une recommandation aux organisateurs, le directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et François Legault ont précisé que ce genre de rassemblements étaient en fait interdits.
« On n'est pas en train de dire que 250 c'est le chiffre magique, si des événements prévoient accueillir 150 ou 200 personnes, les organisateurs peuvent prendre la décision d'annuler », a aussi ajouté le Dr Arruda. 
Le gouvernement a aussi précisé que cette mesure concernait principalement les rassemblements intérieurs, étant donné que le risque est moindre à l'extérieur.
Il a aussi ajouté une précision pour ce qui est des établissements scolaires qui comptent de nombreux jeunes élèves et étudiants. 
« Ce qu'on demande à nos écoles, cégeps et universités, c'est de ne jamais avoir 250 personnes et plus dans une même salle », a dit François Legault. 
Le premier ministre a aussi demandé aux voyageurs revenant de l'étranger et aux gens qui présentent des symptômes qui ressemblent à ceux de la COVID-19 de s'isoler pendant 14 jours. 
Les fonctionnaires et employés de l'État qui reviennent de voyage seront aussi dans l'obligation de se placer en isolement s'ils reviennent de voyage. 
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
L'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a tenu une conférence de presse ce mercredi 11 mars afin de donner plus de détails à propos de la situation entourant le coronavirus COVID-19. Elle y a d'ailleurs indiqué que l'épidémie peut désormais être considérée comme une pandémie à l'échelle mondiale. 
En date d'aujourd'hui, 118 000 cas ont été répertoriés à travers 114 pays différents, déclare le directeur général de l'OMS, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus. De ceux-ci, 4291 ont perdu la vie des suites du virus.
Dans les prochaines semaines, l’institution s’attend à voir ces nombres continuer à grimper.
Le Dr. Tedros a cependant voulu relativiser les faits et appeler au calme, mentionnant que le mot « pandémie » doit être utilisé avec prudence et qu’il ne faut pas se laisser tomber dans la peur de manière non raisonnable.
Pour l’instant, les mesures restent les mêmes que celles prônées par l’OMS depuis les tous débuts de l’épidémie, alors que les pays sont appelés à préparer leurs hôpitaux, entraîner leur personnel médical et rester à l’alerte. 
Outre le virus en tant que tel, l'organisation est aussi inquiète des « niveaux alarmants d'inaction » qui ont été observés dans certains endroits.
Plusieurs pays ont prouvé que le virus peut être combattu.
Selon le Dr. Tedros, le défi, pour l'instant, ne serait pas de savoir si ceux où le COVID-19 fait rage peuvent combattre le virus, mais s'ils prendront les mesures pour le faire. 
En date du 10 mars, seulement 93 cas d'infection ont été répertoriés au Canada, dont un cas fatal dans l'Ouest canadien.
On apprenait d'ailleurs que le Centre de sécurité de la Ville de Montréal avait été placé sous l'état d'alerte ce mardi.
Le risque reste tout de même faible pour l'ensemble au pays.
Les symptômes principaux du COVID-19 sont la toux, la fièvre et les difficultés respiratoires.
Les cas confirmés au Québec revenaient tous de voyages à l'étranger. 
Ceux qui reviennent d'un séjour à l'International et sont aux prises avec ces problèmes de santé sont invités à communiquer avec la ligne Info-Santé 811. 
Dans les derniers jours, Tim Hortons a annoncé plusieurs changements pour faire face à l'épidémie de COVID-19. Après avoir arrêté d'accepter l'usage de contenants réutilisables, la compagnie a aussi annoncé que le populaire concours Déroule le rebord ne comprendrait pas les fameuses tasses en carton cette année. Le concours est maintenant commencé chez Tim Hortons et on peut dire que les gens sont complètement confus.
C'est le mercredi 11 mars que débutait le fameux concours qui permet de gagner de nombreux prix, allant d'un café gratuit à une nouvelle voiture. Si les Canadiens se sont habitués au fil des ans à dérouler le rebord de leur tasse en carton pour découvrir s'ils gagnaient, les choses ont changé un peu cette année.
Les 30 M$ en prix qui devaient être offerts sur les gobelets jetables ont été redistribués en produits offerts gratuitement en magasin et via un volet numérique sur l'application Tim Hortons ou sur Internet.
Dès le début du concours, la confusion régnait. Plusieurs utilisateurs ont été surpris de voir les annonces du concours apparaître sur les réseaux sociaux, alors qu'ils pensaient que Déroule le rebord avait été complètement annulé cette année.
Sur Twitter, plusieurs personnes ont signalé des problèmes avec l'application Tim Hortons.
Certains ont indiqué que les prix gagnés s'affichaient comme ayant déjà été réclamés sur leur téléphone. D'autres n'arrivaient tout simplement pas à faire fonctionner l'application.
Alors que les restaurants Tim Hortons offrent cette année des prix instantanés à la caisse lors de l'achat d'une boisson chaude, plusieurs clients ont fait savoir que cette partie du concours n'était pas claire.
D'autres se sont plaints qu'il n'y avait qu'un seul prix potentiel par commande, ce qui désavantageraient les personnes qui achètent plusieurs boissons.
Un utilisateur a également fait remarquer que certaines succursales n'avaient pas la technologie nécessaire pour participer au concours.
En plus des problèmes avec l'application et la confusion générale autour du fonctionnement du concours, de nombreuses personnes ont affirmé leur désaccord avec la décision de Tim Hortons de ne pas utiliser les rebords en carton cette année. 
Certains ont fait remarquer que des risques de contamination demeurent puisque les employés continuent de manipuler de l'argent et des tasses. D'autres pensent que les changements apportés restreignent l'accès au concours aux personnes qui n'ont pas de téléphone cellulaire, comme les personnes itinérantes.
Si tout ce chaos ne te rebute pas, le concours Déroule le rebord se poursuit jusqu'au 7 avril. Tous les règlements se trouvent ici.
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
Ces derniers temps, on peut dire que ça brasse dans l’actualité. Alors que la propagation du coronavirus évolue rapidement, les autorités de leur côté continuent d’appeler au calme, tout en instaurant de nouvelles mesures de précautions. Cependant, il semblerait que la population soit assez inquiète. On assiste à de nombreuses ruptures de stock, notamment de désinfectants, un peu partout dans la province. À présent, c’est au tour de pénuries de papier toilette d’affecter les Costco du Québec et du Canada. 
L’entreprise a d’ailleurs fait pas mal jaser la semaine dernière lorsque des clients ont fait remarquer que tous les paniers chez Costco étaient maintenant désinfectés avec des lingettes nettoyantes à l’entrée. 
Dans les derniers jours, les entrepôts Costco de la province et du pays semblent subir une autre situation qui fait réagir. En effet, nombreux sont les commentaires, photos et vidéos sur les réseaux sociaux qui montrent les tablettes de papier hygiénique complètement vides. 
D’autres pays, comme l’Australie, subissent aussi ce genre de ruptures de stock, alors que les gens se font des réserves et veulent à tout prix mettre la main sur du papier toilette, quitte à déclencher des disputes agressives.
Pour ce qui est des pénuries ici, plusieurs Costco de la région métropolitaine ont confirmé à Narcity qu’effectivement les stocks de papier hygiénique partent rapidement. 
Un employé du Costco du Marché Central à Montréal a indiqué que cette situation est une conséquence des derniers blocus ferroviaires qui ont sévi au Canada et qui font en sorte qu’ils reçoivent les commandes au compte-goutte.
Un autre employé du Costco du centre-ville a précisé que le COVID-19 pourrait aussi avoir un effet, mais selon lui, ce n’est pas la raison principale. 
Même son de cloche à Brossard, alors qu’il n’y a plus du tout de papier toilette dans l’inventaire au moment d’écrire ces lignes. Apparemment, ils en auraient reçu, mais le tout serait parti rapidement. 
D’autres produits pourraient aussi subir des ruptures de stock temporaires, comme les bouteilles d’eau, les lingettes nettoyantes et le désinfectant. 
En attendant, certains employés de Costco ont conseillé de téléphoner avant de se présenter pour savoir quand était leur prochain arrivage. 
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
Ce lundi 9 mars, le gouvernement du Canada a fait un pas de plus pour protéger les droits des personnes issues de la diversité sexuelle. Le ministère de la Justice a en effet déposé  un projet de loi visant à interdire les thérapies de conversion sur les personnes LGBTQ+.
Le ministre fédéral de la Justice, David Lametti, a annoncé en conférence de presse que cette nouvelle loi verra la création de 5 nouvelles offenses au Code criminel. Il sera ainsi interdit de pratiquer les thérapies de conversion sur les personnes mineures ou de les faire subir cette pratique hors du Canada.
Il sera également interdit de faire du profit via cette pratique ou d'en faire la publicité ou la promotion. Les matériaux promotionnels pourront être saisis par la justice.
Le gouvernement compte également criminaliser les thérapies forcées chez les adultes. M. Lametti a toutefois précisé qu'à cause de possibles obstacles en cour, ce projet de loi ne bannirait pas complètement les thérapies de conversion pour les adultes.
Les thérapies de conversion visent à modifier l'orientation sexuelle ou l'identité de genre d'une personne. Souvent menée par des organisations religieuses, elles peuvent inclure l'administration de médicaments, d'électrochocs et même des exorcismes.
Cette pratique controversée est largement décriée par la communauté scientifique internationale, qui insiste qu'elle ne fonctionne pas et est particulièrement dangereuse pour les personnes mineures. En 2012, l'Organisation mondiale de la Santé a affirmé que ces thérapies constituaient une « sérieuse menace aux droits et au bien-être des personnes affectées. »
Selon la Société canadienne de psychologie, ce genre de thérapies peut entraîner plusieurs effets négatifs, comme « la détresse, l’anxiété, la dépression, l’image négative de soi, un sentiment d’échec personnel, de la difficulté à maintenir des liens et le dysfonctionnement sexuel. »
Il est difficile de déterminer l'ampleur du phénomène au Canada, puisque ces pratiques se déroulent souvent dans le secret. D'après CTV News, on estime à plus de 20 000 le nombre de Canadiens de la communauté LGBTQ+ ayant été exposés à ces thérapies.
Le Parti libéral avait fait de l'interdiction des thérapies de conversion une promesse phare de sa campagne de réélection en 2019. Le ministre de la Justice a qualifié ce projet de loi d'un des plus progressistes et complets qui soit au monde.
Plusieurs provinces et municipalités avaient déjà mis en place des lois pour interdire la pratique dans les dernières années. L'Ontario avait complètement interdit les thérapies de conversion en 2015, tandis que des villes comme Edmonton, Calgary et Vancouver ont également imposé des interdictions.
Le gouvernement compte par ailleurs travailler de concert avec les autorités provinciales et municipales afin de faire respecter cette nouvelle législation.
L'épidémie de COVID-19 continue de préoccuper les gouvernements à travers le monde, qui multiplient les mesures pour limiter la propagation du virus. Alors qu'Ottawa s'apprête à rapatrier plus de 200 passagers canadiens d'un bateau de croisière où a éclos le nouveau coronavirus, le gouvernement du Canada conseille aux citoyens d'éviter les voyages en croisière. 
Lors d'une conférence de presse, ce lundi 9 mars, l'administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre Theresa Tam, a fortement recommandé aux Canadiens de ne pas effectuer de voyages sur des navires de croisière, au vu des nombreux cas qui se sont déclarés dans les dernières semaines sur ces bateaux. 
Dre Tam a expliqué que les croisières accueillent des voyageurs venant de partout dans le monde, dont des pays où il y a eu éclosion, connue ou non, du COVID-19. À bord des navires, « le virus peut se répandre rapidement en raison des contacts étroits entre passagers », a-t-elle ajouté.
Sur son site Internet, le gouvernement du Canada indique que dans les récents cas de manifestation du COVID-19 sur des navires de croisière, une forte proportion de passagers a été infectée.
Un nombre important de personnes touchées ont dû être hospitalisées et des décès ont également été rapportés.
Ottawa rappelle aussi que des quarantaines peuvent être imposées sur des bateaux de croisière, ce qui peut non seulement réduire l'accès aux soins de santé mais aussi l'accès aux services consulaires.
Il est également précisé qu'en cas d'éclosion du COVID-19 sur un navire de croisière, les Canadiens pourraient ne pas être rapatriés par le gouvernement, ou pourraient avoir à défrayer les coûts d'un rapatriement.
Alors que cette mise en garde a été annoncée, un avion nolisé par le gouvernement s'apprête à aller chercher 237 Canadiens coincés à bord du Grand Princess au large de San Francisco, en Californie. Selon Radio-Canada, 21 personnes sur le bateau sont atteintes du COVID-19.
Les passagers canadiens seront dépistés avant de monter dans l'avion, puis seront transportés jusqu'à la base des Forces canadiennes à Trenton, en Ontario, pour être évalués et soumis à une quarantaine de 14 jours.
Malgré que les autorités affirment que la population doit rester calme, la peur du coronavirus COVID-19 se fait ressentir un peu partout dans le monde. Des événements d'envergure sont annulés, les grandes compagnies prennent des mesures sanitaires supplémentaires et les commerces et pharmacies subissent des pénuries de désinfectants. 
Par contre, ce n'est pas quelques ruptures de stock qui vont empêcher les Canadiens de se laver les mains, oh non ! Aux grands maux, les grands moyens.
Cet ingénieur chimiste de l'Alberta a même décidé de faire profiter de son expertise à la population en partageant sur Reddit une recette de désinfectant maison. 
L'internaute shsh_gaurav, qui affirme se spécialiser en pétrochimie, a indiqué qu'étant donné les pénuries au Costco et au Walmart de l'Alberta, les gens peuvent se concocter leur propre mélange pour s'aseptiser les mains.
Selon la publication, on a besoin de seulement 2 ingrédients pour cette recette: de l'alcool isoprolyque, communément appelé alcool à friction et de l'aloès vera en gel. 
Eh oui, simplement en mélangeant 2 parts d'alcool à friction et une part d'aloès, on obtient un désinfectant digne des plus grandes marques.
Selon un article du USA Today à propos de ce DIY, l'experte en chimie, Anne Marie Helmenstine, confirme que c'est tout à fait correct de se faire son propre désinfectant de la sorte. 
Sa recette est corroborée par un professeur de médecine de l'Université de Californie du Sud, le Dr David Agus, qui dit que tant que le désinfectant contient près de 70% d'alcool, il devrait être aussi efficace que les autres. 
L'usager de Reddit qui a partagé la recette a aussi mentionné dans sa publication que, selon lui, la population ne se lave pas les mains adéquatement et rince trop rapidement. 
Il confie que les gens devraient savonner leurs mains pendant toute la durée que ça prend pour chanter la chanson « Bonne fête »... 2 fois. 
Comme tu peux le voir dans la vidéo ci-haut, Narcity l'a essayé et on doit dire que ça semble fonctionner à merveille. On a aussi ajouté un peu d'huile essentielle pour une meilleure odeur. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
La société britannique Quacquarelli Symonds (QS), une entreprise spécialisée dans l’éducation supérieure, vient de dévoiler son palmarès 2020 des meilleurs instituts universitaires au monde et 2 universités du Québec figurent parmi le top 200 de celui-ci. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l’Université McGill, classée 35e, et l’Université de Montréal (UdeM), 137e, figurent dans les meilleures au monde selon le classement général, mais aussi dans plusieurs matières distinctes.
Divers secteurs d’éducation, soit 48 au total, ont été analysés par QS. Cette étude permet de savoir quelle organisation serait la meilleure selon le domaine d’étude. 
Ces secteurs comprennent les sciences de la santé et la médecine, l’ingénierie et la technologie, les arts et lettres et les sciences sociales et le management.
Voici un petit tour d’horizon de la position du Québec dans ce tout nouveau classement. 
L’Université McGill fait bonne figure dans plusieurs champs d’études. 
Elle se classe 27e dans le domaine de la science de la santé et de la médecine, ce qui la place deuxième dans tout le pays dans ce champ d’études, derrière l’Université de Toronto. 
McGill apparaît aussi à la 30e place dans les arts et lettres, 43e dans les sciences sociales et le management, 47e dans les sciences de la nature et 47e en ingénierie et technologie.
Laurent Duvernay-Tardif a de quoi être fier de son université.
L’UdeM est loin d’être en reste et paraît très bien dans le classement dans ces mêmes domaines. 
Elle se classe aussi haut qu’en 75e position dans les science de la santé et la médecine, non loin de l’Université McGill.
Elle se retrouve dans plusieurs autres domaines, comme les arts et lettres (155), les sciences sociales et le management (112), les sciences de la nature (144) et l’ingénierie et la technologie (109).
L’Université de Montréal fait également partie des 100 meilleures universités au monde dans plusieurs domaines spécifiques comme les statistiques et la recherche opérationnelle, les sciences vétérinaires, et l’informatique et systèmes d’information.
D’autres établissements grandement fréquentés par les Québécois se sont aussi dénichés une place dans le classement global de QS. 
En effet, l’Université du Québec et l’Université Laval se retrouvent aux 329e et 346e rangs, respectivement.
L’Université d’Ottawa se classe aussi confortablement au 228e rang.
Pour consulter le classement mondial des universités 2020 de Quacquarelli Symonds (QS), c’est juste ici.
IKEA est devenu au fil des ans un incontournable pour trouver des meubles à la fois beaux et pratiques. La sécurité demeure toutefois primordiale pour la compagnie suédoise. C'est pourquoi, ce mercredi 4 mars, IKEA Canada a annoncé le rappel de ses commodes KULLEN, en raison d'un risque de basculement. L'entreprise a pris cette décision à la suite d'une mise à jour des directives de l'organisme de normalisation ASTM.
Les commodes à trois tiroirs KULLEN sont vendues au Canada depuis 2016, et elles sont assez populaires. Au total, ce sont environ 150 000 modèles qui ont été vendus au pays.
Dans un communiqué de presse, IKEA indique qu'elles peuvent être utilisées en toute sécurité si elles sont correctement fixées au mur, conformément aux instructions de montage. Ces meubles étaient par ailleurs vendues avec des dispositifs de retenue.
Les consommateurs qui n'ont pas fixé leur commode sont invités à cesser d'utiliser celle-ci et à ramener le meuble dans n'importe quel magasin IKEA pour obtenir un remboursement.
Pour ceux qui préfèreraient conserver leur KULLEN, le magasin d'ameublement offre aussi la possibilité de se procurer un kit d'ancrage mural gratuit en magasin. Ce kit peut également être commandé en ligne ou par téléphone en appelant le centre d'assistance à la clientèle.
IKEA offre même un service d'ancrage mural à domicile gratuitement pour ceux qui en font la demande.
L'entreprise suédoise n'a rapporté aucun incident grave lié à la commode. Aux États-Unis, toutefois, six incidents impliquant le basculement de ce modèle ont été rapportés, mais n'ont causé que des blessures mineures.
IKEA mentionne aussi avoir développé une nouvelle gamme de commodes visant à réduire les risques de basculement, le GLESVÄR. 
Celle-ci, disponible au Canada dès avril 2020, comporterait des caractéristiques spécialement conçues pour assurer une meilleure sécurité. 
N'importe qui ayant grandi en écoutant la télé dans les années 90 se souvient des anges Philadelphia, les « PHILLY Angels » qui faisaient la publicité pour la marque de fromage à la crème la plus populaire. Disons-le : elles avaient quand même l'air de vivre le rêve, couchées sur un nuage à manger des bagels au fromage à la crème. Eh bien, si t'as déjà voulu prendre sa place, c'est ta chance : Philadelphia cherche un nouveau « PHILLY Angel » au Canada. 
Eh oui, il est temps d’avoir un nouvel ange, et c’est tous les Canadiens qui peuvent passer l’audition pour avoir le rôle. 
La compagnie a partagée des règles claires, mais très simples pour auditionner. Tout ce que tu dois faire, c’est publier une vidéo qui explique pourquoi tu serais l’ange parfait sur les réseaux sociaux avec le mot-clic #PHILLYCastingCall.
Les vidéos doivent être partagées sur Instagram, Twitter, YouTube ou Facebook avant le 10 mars 2020 à 23h59. 
Dans le communiqué officiel, on explique que l'ange recherché doit avoir 18 ans, être charmant, brillant et ne pas trop se prendre au sérieux. Évidemment, il faut également avoir une passion pour le fromage à la crème Philadelphia. 
On confirme qu'il n'y a pas de critères physiques : 
« Nous sommes ouverts à tous les Canadiens. C'est important pour nous et Linda (l'ancien ange) que son successeur représente bien le Canada qu'on connaît et qu'on aime : diversifié et inclusif. »
L'annonce en anglais laisse aussi croire que la personne choisie doit faire son audition dans cette langue. 
Depuis le début du concours, on peut voir des centaines de Canadiens s'essayer, et on ne peut nier qu'il y a pas mal de talents et de personnes hilarantes au pays. 
La compagnie derrière la campagne indique d'ailleurs qu'elle va contacter des participants pour partager leur audition sur les réseaux sociaux. Cela ne veut toutefois pas dire que la personne est le nouvel ange, seulement que l'audition est intéressante.
C'est seulement après le 10 mars, avant la fin du mois, que le contrat de l'ange sera signé et que celui-ci sera dévoilé.
D'ici là, tu peux tenter ta chance, ou seulement prendre plaisir à regarder les vidéos qui circulent :
En janvier dernier, les policiers de Saint-Jean-sur-Richelieu ont procédé à l'arrestation de Vladimir Orestil, un rappeur connu sous le nom d'Oma. L’homme de 38 ans serait accusé de nombreux chefs d’accusation, dont proxénétisme. 
En effet, selon les informations de TVA Nouvelles, Orestil aurait forcé ses deux anciennes conjointes à se prostituer afin de financer sa musique. 
Alors que l’accusé a récemment passé devant le juge, on apprend que la dernière présumée victime était âgée de 24 ans. 
Elle aurait rencontré Oma en avril 2019 et c’est alors que leur relation se serait développée. Elle raconte qu’au début, tout était parfait, mais que les choses se sont rapidement dégradées. 
Le rappeur l’aurait incitée à vendre son corps de nombreuses fois par jour. L’enquêteur des crimes majeurs de la Sûreté du Québec, Michael Beauregard, aurait précisé lors de l’enquête sur remise en liberté de l’accusé que les profits rapportés par la victime représentaient entre 2 000 $ et 3 000 $ par semaine. 
Il semblerait que ce ne soit pas la première fois que l'homme, qui a plusieurs antécédents judiciaires, aurait fait subir ce même sort à une de ses ex. 
Une deuxième présumée victime aurait avoué avoir vendu son corps lorsqu'elle était en couple avec Orestil. Ces événements se seraient déroulés en 2012 alors qu'elle était âgée de 19 ans.
Durant la période où ils étaient ensemble, l'accusé se serait aussi montré très violent physiquement, selon ce qu'a mentionné l'enquêteur Beauregard à la cour. 
Oma a sorti un album sur YouTube en octobre dernier. Il semblerait que l'argent amassé par la prostitution de ses anciennes conjointes aurait servi à financer la production de celui-ci. 
Vladimir Orestil fait maintenant face à des accusations de proxénétisme, de publicité pour des services sexuels, de traite de personnes, de menaces de mort, d’agression sexuelle et d’agression armée.
Lors de son enquête sur remise en liberté, le juge a décidé que l'accusé devra demeurer en prison en attendant son procès. 
Avec l'épidémie du coronavirus COVID-19 qui se propage à travers le monde, en plus des autres virus qui circulent en cette saison des microbes, il semblerait que tous les moyens sont bons pour limiter la contagion. De nombreux Québécois ont comme nouveau meilleur ami leur petit pot de Purell et les éternuements dans les lieux publics sont à proscrire. D'ailleurs, certains endroits et commerces pourraient instaurer de nouvelles mesures, notamment au Costco où chaque panier semblent être désinfecté avant d'entrer. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quelques Québécois ont cru remarquer que ce sont effectivement plusieurs succursales du magasin à grande surface à travers la province qui ont entrepris depuis dimanche, 1er mars, le nettoyage de panier.
D'après les images filmées par Narcity, les employés sont postés à l'entrée des différents Costco afin de désinfecter les paniers d'épicerie de chaque client.
Ceux-ci sont munis de gants et utilisent des lingettes nettoyantes afin d'aseptiser principalement les barres des chariots.
On y voit quelques clients se faire intercepter avant d'entrer à l'intérieur afin que leur panier soit nettoyé. 
La Montréalaise Rashmi Sivarajah a aussi fait parvenir cette vidéo à Narcity Media en direct du Costco de Pointe-Claire, à Montréal. 
Sur ces images, on y voit de nombreux clients qui font la file à l'extérieur du magasin.
Selon Sivarajah, la désinfection des paniers serait la cause de toute cette attente. 
D'autres internautes auraient aussi vécu le même scénario. Cette fois-ci, ce serait à l'entrepôt de Lebourgneuf à Québec. 
Les Costco de tout le pays semblent être très occupés depuis les derniers jours et nombreux sont ceux qui pensent que ce seraient en raison de la peur du COVID-19 qui augmente. 
Plusieurs Canadiens ont partagé sur les réseaux sociaux des photos des tablettes du Costco presque ou totalement vides et de toutes les ruptures de stock qui les affectent.
Narcity a contacté Costco afin d'avoir plus d'informations sur ces mesures et sur la situation actuelle dans leurs différentes succursales.
Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Jusqu'à présent, un seul cas de coronavirus COVID-19 a été confirmé au Québec et 27 au total au Canada. 
L'épidémie de coronavirus continue de prendre de l'ampleur à travers le monde et les autorités de santé publique cherchent par tous les moyens à ralentir sa propagation. Si les cas recensés au Canada sont encore peu nombreux, le gouvernement déconseille aux citoyens de voyager vers certaines destinations.
Le Canada a émis des avertissements pour sept pays pour lesquels les voyageurs devraient prendre des mesures supplémentaires afin de réduire leurs chances de contracter le virus. Le niveau de risque est différent pour chaque pays, et le gouvernement recommande donc de vérifier l'avis émis spécifiquement pour chacun. Puisque la situation évolue constamment, il est conseillé de consulter ces avis fréquemment pour tout changement.
Voici les sept destinations où les voyageurs devront redoubler de prudence face au COVID-19.
Épicentre de l'épidémie, la Chine recense plus de 2 900 morts depuis le début janvier. L'accès à des soins rapides et appropriés peut être limité pour les voyageurs étrangers. Le gouvernement recommande d'éviter tout voyage non essentiel au pays.
Pour la province de Hubei, où le coronavirus est d'abord apparu, le Canada déconseille tout voyage. 
Deuxième pays le plus touché, la Corée du Sud a enregistré un bilan de plus de 4 000 contaminations et 22 morts. Le Canada recommande à ceux qui veulent y séjourner de prendre des précautions spéciales, comme d'éviter les grandes foules et les endroits bondés et d'éviter tout contact avec des personnes malades.
Le gouvernement déconseille également tout voyage non essentiel dans les régions de Daegu et Cheongdo, où le risque de contamination est particulièrement élevé.
La maladie n'y a pas encore fait beaucoup de victimes, le Canada conseille tout de même aux voyageurs de prendre les précautions sanitaires habituelles s'ils comptent s'y rendre. On recommande donc de laver régulièremnt ses mains et d'éviter les foules.
Depuis la détection des premiers cas sur son territoire le 19 février dernier, l'Iran s'est rapidement hissé dans les rangs des pays les plus touchés par l'épidémie, avec 66 morts et 1 501 personnes contaminées. Le Canada déconseille tout voyage non essentiel dans ce pays, l'accès aux soins de santé pouvant y être limité.
Avec le nouvel an iranien qui approche, célébré le 20 mars, le gouvernement rappelle que passer du temps dans de grandes foules ou des zones surpeuplées augmentent les risques de maladie.
Premier foyer d'infection en Europe, le nord de l'Italie est durement affecté par le coronavirus, avec plus de 1 700 cas et 34 morts. Les autorités locales ont imposé des mesures strictes pour contenir le virus, et certaines villes sont mises sous quarantaine.
Les autorités conseillent donc d'éviter tout voyage non essentiel dans ce secteur, qui comprend les régions de la vallée d'Aoste, du Piémont, de la Ligurie, de la Lombardie, de l'Émilie-Romagne, de la Vénétie, du Frioul-Vénétie Julienne et du Trentin-Haut-Adige/Sudtiro.
L'épidémie de COVID-19 au Japon n'a pas encore atteint les niveaux vus dans d'autres pays, mais le gouvernement recommande tout de même aux voyageurs de prendre certaines précautions spéciales.
L'île de Hokkaido est particulièrement touchée par l'épidémie. Il est donc conseillé aux voyageurs d'être plus prudents s'ils se rendent dans cette région, et d'envisager de reporter leur voyage s'ils sont plus vulnérables à la maladie.
La situation à Singapour n'est pas suffisament inquiétante à l'heure qu'il est pour que le Canada y déconseille les voyages, mais le gouvernement recommande tout de même aux voyageurs de prendre les précautions habituelles contre les maladies respiratoires.
Pour voir tous les avertissements de voyage du gouvernement canadien, c'est ici.
Tout le monde a déjà souffert d'un mal de tête ou d'une fièvre et quand ça arrive, on se tourne souvent vers les médicaments en vente libre. On s'assure toutefois que ceux-ci n'ont pas trop de risques pour notre santé - à condition que les effets secondaires soient clairement stipulés. Ce jeudi 27 février, la Cour supérieure du Québec a accepté une action collective contre Tylenol, alors qu'une consommatrice québécoise affirme que la société pharmaceutique Johnson & Johnson a négligé de divulguer de graves effets secondaires.
D'après La Presse, Kathleen Gauthier allègue que l'entreprise n'a pas révélé certains risques associés à la prise de Tylenol, comme les risques de surdose ou des problèmes de foie nécessitant une transplantation.
La dame achetait du Tylenol avant de prendre connaissance de ces risques en 2017. Si elle n'a jamais souffert de problèmes de santé liés au médicament, Mme Gauthier affirme qu'elle en aurait réduit sa consommation et n'en aurait pas donné à ses enfants si elle avait été mieux informée.
Cette omission lui paraît inconcevable, puisque la compagnie est au courant des risques et informe les consommateurs sur les produits vendus aux États-Unis.
En effet, l'entreprise prévient clairement dans les produits Tylenol vendus aux Américains que la consommation de deux verres d'alcool jumelée à la prise du médicament peut entraîner des problèmes de foie.
La société a également réduit le dosage maximal quotidien, afin de réduire les risques de surdose mortelle.
Ces précautions n'ont pourtant jamais été implantées au Canada, selon Mme Gauthier, qui croit que Johnson & Johnson aurait dissimulé les risques pour préserver ses parts de marché.
Ainsi, tous les Québécois ayant acheté un des 19 produits Tylenol pour adultes ou un des 12 produits pour enfants entre le 23 octobre 2015 et le 12 décembre 2017 seraient automatiquement couverts par le recours.
Les avocats qui mènent ce recours, Karim Renno et Michael E. Vathilakis, cherchent à obtenir 10 millions de dollars au total en dommages compensatoires.
Ils ont également confirmé à Narcity que chaque personne concernée par l'action pourrait être éligible à recevoir jusqu'à 100 $ en compensation.
Dès la semaine prochaine, le cabinet Renno Vathilakis rendra disponible sur son site Web un formulaire à remplir pour les consommateurs touchés par cette action.
Narcity mettra à jour cet article lorsque ce lien sera en ligne.
Chaque semaine, de nombreux Québécois se procurent des billets de loterie dans l’espoir de remporter une méga cagnotte qui pourrait changer leur vie. Cette semaine, le gros lot de Lotto Max a atteint un montant record de 70 millions de dollars et celui-ci a été remporté ici même au Québec. Tandis que la province en entier était curieuse de savoir qui était le ou les chanceux qui sont devenus multimillionnaires, Loto-Québec a confirmé que c’est en fait une famille qui a gagné le gros lot Lotto Max de 70 M$. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tirage s’est déroulé mardi soir 25 février, et la société d’État québécoise a révélé que le billet gagnant a été vendu dans notre province. 
Suite à cette nouvelle, les vainqueurs n’avaient pas encore réclamé leur petite fortune.
Cependant, certains médias ont rapporté qu’un jeune emballeur de 22 ans du IGA Extra de Saint-Romuald a fait valider ledit billet gagnant mercredi matin. 
Patrice Lavoie, porte-parole de Loto-Québec, a toutefois  rectifié le tout via Twitter : « Loto-Québec confirme qu'une personne s'est manifestée, mais que des vérifications/attestations sont toujours en cours. » 
Il a précisé aussi que si « le gain est confirmé, il se peut que le lot soit partagé avec des proches, comme c'est souvent le cas ».
Et c'est effectivement ce qu'il semble affirmer jeudi matin. 
Le porte-parole a finalement indiqué que huit membres d'une même famille allaient se partager les 70 000 000 $, soit le plus gros lot jamais offert au Québec.
S'ils se partagent le magot également, cela leur fait donc 8 750 000 $. Ça te boost un budget assez vite ça! 
Une conférence de presse se tiendra  ce vendredi pour présenter les gagnants. 
Sinon, pour le reste d'entre nous, le prochain tirage de 19 millions de dollars aura lieu ce vendredi 28 février 2020. Si jamais tu veux tenter ta chance ! 
Que ce soit pour partir faire le tour du monde, acheter une immense maison digne d'un conte de fées ou bien rouler en voiture de luxe, plusieurs ont déjà rêvé à tous les projets extravagants qu'ils feraient s'ils gagnaient à la loterie. Eh bien, il semblerait que ce rêve soit devenu réalité pour un heureux chanceux, car le gros lot de Lotto Max de 70 millions de dollars a été remporté au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le tirage du méga jackpot s’est déroulé mardi soir, 25 février, et Loto-Québec a révélé que le billet gagnant a été vendu dans notre province. 
Pour l’instant, le gros lot n’a pas encore été réclamé, mais il y a bel et bien un fortuné avec la sélection gagnante sur son Lotto Max.
Alors, si tu as acheté un billet de loterie pour ce tirage, c’est le temps de le vérifier. Ça se pourrait que tu sois maintenant plus riche de 70 000 000 $!
C'est la deuxième fois depuis janvier que le jackpot atteint ce montant. Il s'agit d'ailleurs d'un record de cagnotte gagnée au Québec à la loterie. 
Les numéros gagnants du gros lot sont donc : 15-32-36-40-41-43-48 et le 10 en complémentaire.
Deux autres chanceux au Québec ont remporté des lots d'un million de dollars. Ce n'est pas aussi gros, mais ça se prend toujours bien. 
Des gens de l'Ontario, des Prairies et des Provinces atlantiques ont également gagné un des Maxmillions tirés. 
Le prochain tirage de Loto-Québec est prévu pour ce vendredi, 28 février. Celui-ci offrira un gros lot de 19 millions de dollars. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Devenue une préoccupation pour les villes, la surpopulation féline est un réel problème au niveau de la maltraitance, de la misère animale et des abandons que ce phénomène engendre. En ce sens, la SPA offre la stérilisation gratuite pour les familles à faible revenu en février dans le cadre de la Semaine nationale de la stérilisation animale et c’est le moyen parfait de lutter contre cet enjeu qui ne doit pas être pris à la légère. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, les familles ayant un revenu sous la moyenne annuelle, soit 20 675 $ pour un ménage composé d’une personne ou encore 39 092 $ pour un ménage composé de quatre personnes, pourront faire stériliser jusqu’à deux animaux domestiques gratuitement du 23 au 29 février.
Cependant, quelques critères supplémentaires tels qu’être « [résident] de la ville de Montréal depuis [un] minimum [de] 3 mois » et l’obligation de « payer les frais relatifs au micropuçage lors du rendez-vous à la SPCA » devront être respectés.
En ce qui concerne le micropuçage, celui-ci sera offert au coût de 15 $ à cet endroit. En comparaison avec le prix de la castration qui tourne gérénalement autour de 100 $ à 200 $ selon le sexe de l’animal, ça vaut franchement la peine. 
Évidemment, les propriétaires d’animaux étant déjà équipés d’une puce n’auront pas besoin de débourser ces frais, mais tous devront être munis d’un permis valide et dans le cas contraire, un renouvellement devra être effectué dans les cinq jours suivant la stérilisation au coût de 12 $ pour les chats et de 28 $ pour les chiens.
D'autres gratuités tels que vaccins de base et vermifuges seront offertes et comme les places sont assez limitées, le mieux serait que tu ne perdes pas trop de temps à remplir le formulaire disponible directement en ligne.
Il est également important de noter que la stérilisation est maintenant obligatoire depuis le 1er janvier 2020 pour tous les animaux domestiques âgés de plus de six mois, sauf à quelques exceptions près. 
Pourquoi tu dois en profiter : Afin de sauver beaucoup de sous.
VIDÉO POPULAIRE Une poutine de 15 lb existe à Montréal et voici où risquer ta vie en la mangeant
Depuis plusieurs semaines déjà, le virus qui a fait son apparition à Wuhan, en Chine, fait couler beaucoup d'encre. Alors que beaucoup craignent présentement une pandémie, le coronavirus COVID-19 se propage dans plusieurs pays et certains Québécois ont peur de la situation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'ailleurs, en ce 25 février, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a tenu à inviter les Montréalais à éviter la peur, la désinformation et les préjugés par rapport au sujet. 
En fait, la semaine dernière, La Presse a rapporté que le Quartier chinois de la métropole souffre énormément depuis que le virus est apparu. Les gens fréquenteraient beaucoup moins ce secteur de la ville.
Certains restaurateurs affirment même avoir perdu près de 50 % de leur chiffre d'affaires habituel. 
Bien que le risque demeure faible présentement au Québec, Mme Plante a souhaité rectifier le tir auprès des consommateurs montréalais, qui n'ont pas à éviter le Quartier chinois, puisqu'aucun lien entre le virus et ce dernier n'existe. 
Elle indique que « la peur et les préjugés se répandent + facilement que le virus, et [elle] invite les Montréalais.e.s à être solidaires de la communauté chinoise et à rendre visite aux commerces du Quartier chinois qui souffrent des fausses informations qui circulent ».
La mairesse mentionne aussi que la ville de Montréal suit la situation de près présentement et qu'elle est prête à « collaborer avec les autorités de la santé qui ont la situation bien en main alors que les risques de contagion demeurent faibles au Québec ».
Rappelons qu'aucun cas n'a été confirmé au Québec jusqu'à présent. 
Depuis les tout débuts de l'épidémie, 43 personnes ont été testées dans la province et aucune d'entre elles n'étaient porteuses du coronavirus COVID-19.
Cependant, il semblerait que deux cas soient présentement sous analyse au Saguenay. 
Selon les informations de Radio-Canada, et bien que ces dernières ne puissent être confirmées par le CIUSSS du Saguenay-Lac-Saint-Jean, les deux patients seraient retournés chez eux dans l'attente des résultats.
Plusieurs Canadiens qui ont décidé de fuir l'hiver et le froid afin de se pavaner sur les plages cubaines sont présentement coincés sur l'île de Cayo Largo, alors que le petit aéroport de Vilo Acuña est fermé et le restera jusqu'au 26 février. 
C'est l'ambassade du Canada à Cuba qui en a fait l'annonce via son compte Twitter.
Selon les informations dévoilées par certains internautes, ce sont des dommages à la piste d'atterrissage qui seraient en cause. 
Cayo Largo est une petite île paradisiaque située au sud-est de Cuba, où de nombreux touristes se rejoignent pour profiter des longues plages de sable. 
L'endroit est donc accessible via son aéroport ou en bateau et se situe à des dizaines de kilomètres de la terre ferme cubaine. 
Si tu avais prévu un voyage à Cayo Largo dans la semaine à venir, tu devrais peut-être contacter ton agence de voyages et revoir tes plans. 
L'ambassade du Canada à Cuba indique que les « Canadiens doivent contacter leur agence de voyage pour le transport maritime vers Cuba », où ils pourront être rapatriés. 
Les voyages en direction de Cayo Largo ou en provenance de l'île sont aussi annulés.
Ces derniers sont aussi invités à entrer en contact avec l'ambassade du Canada à Cuba, qui se trouve à la Havane, s'ils ont besoin d'aide consulaire.
Des internautes se trouvant à Cayo Largo ont d'ailleurs partagé des informations à propos de la situation et la lettre qui leur a été envoyée par Air Transat.
L'entreprise y indique être en train de travailler afin de transporter les voyageurs vers la Havane ou Varadero et ainsi, pouvoir les ramener à Toronto. 
Il semblerait d'ailleurs que des voyageurs italiens aient été évacués de l'île par bateau, selon cet utilisateur Twitter. Le transport aurait duré 4 heures. 
Les différentes compagnies aériennes n'ont toujours pas émis de communiqué ou commenté la situation via leurs réseaux sociaux. 
Les lève-tôt qui se réveilleront au Québec ce mardi 18 février et ont du temps libre pourront peut-être vivre un moment assez particulier et rare. En effet, si la neige qui est attendue ce mardi dans le sud de la province ne vient pas voler la vedette dans le ciel et empêcher la visibilité, il te sera possible d'apercevoir la planète Mars se faire « avaler » par la Lune.
Ce phénomène, où la planète rouge disparaît derrière notre satellite naturel, sera visible de plusieurs régions du Canada, dont Montréal, mentionne à CTV Elaina Hyde, du département de physique et d'astronomie de York University.
Sur une période d’environ 90 minutes, Mars sera voilée par la Lune de l’ouest à l’est du pays.
Donc, aux alentours de 7 h 40, ce mardi matin, il sera possible d’observer le tout à partir de Montréal.
C’est le temps de sortir ton vieux télescope du fond de ta garde-robe ou de dépoussiérer la paire de jumelles qui traîne dans tes tiroirs, tu en auras besoin pour bien admirer cet événement astronomique.
Ce phénomène est appelé occultation et se définit comme un événement où un astre est masqué en totalité ou en partie par un autre astre passant entre l'observateur et le corps céleste.
L'éclipse produite lorsque le Soleil est caché par la Lune, par exemple, est une occultation.
Ce sera la seule occasion de voir l'occultation de la planète Mars par la Lune en 2020.
Tel que mentionné plus haut, tu ne pourras par contre pas très bien admirer le tout sans un appareil comme un télescope ou une paire de jumelles, car Mars est trop loin pour être visible facilement à l'oeil nu.
Même avec un de ces appareils, la planète apparaîtra comme un point lumineux qui disparaît soudainement derrière la Lune, pour ensuite réapparaître de l'autre côté, 75 à 80 minutes plus tard.
Si tu souhaites plutôt suivre le tout du confort de ton salon tout en bénéficiant de la technologie de l'observatoire de l'Université de York, ils feront une séance vidéo en direct via leur site Web afin de bien observer l'occultation à l'aide de leur télescope.
Une piétonne de 69 ans est décédée à Laval vendredi dernier, le jour de la Saint-Valentin, après avoir été heurtée par un poids lourd qui transportait de la neige, rapporte le Service de Police de Laval (SPL). 
C’est vers 14 h 40 que l’incident est survenu, à l’intersection du boulevard Saint-Martin O. et de la 100e Avenue. Ceci a causé une fermeture de route dans le secteur de la 100e Avenue entre Dutrizac et Louis-Payette ainsi que sur le boulevard St-Martin entre Boutillier et Fafard.
Au moment de fermer la route, on nous prévenait d’une « enquête accident sur les lieux » alors que la dame avait été transportée à l’hôpital par les premiers répondants. 
Ce n’est que vers 22 h 34 que le Service de Police a tweeté que la scène serait bientôt levée et que celle-ci confirmait par le fait même que l’incident avait également causé la mort de la victime.
[Accident majeur] Mise à jour. Un camion a heurté une piétonne de 69 ans à l’intersection du boul. St-Martin O et de la 100 e Avenue. Cette dernière est décédée à la suite de l’impact. La scène sera levée d’ici peu. pic.twitter.com/XbfyIkpPmf
« [Accident majeur] Mise à jour. Un camion a heurté une piétonne de 69 ans à l’intersection du boul. St-Martin O et de la 100 e Avenue. Cette dernière est décédée à la suite de l’impact. La scène sera levée d’ici peu. »
Selon La Presse canadienne, la victime circulait à pied au moment de l’impact causé par un virage du poids lourd.
Le camionneur a dû être traité pour un violent choc nerveux.
Plusieurs grosses opérations de chargement de neige avaient lieu dans les derniers jours sur la Rive-Nord de Montréal en réponse à une chute de près de 50 centimètres de neige depuis le 7  février dernier.
L’intersection où l’incident a eu lieu est assez large pour un endroit résidentiel, avec trois allées dans chaque direction, seulement équipée de panneaux d’arrêt. 
La police est encore en enquête et n’a pas révélé plus de détails pour l’instant. 
Le même jour, le Service de Police de Laval partageait une publication de la Société de l’assurance automobile du Québec (SAAQ) au sujet des poids lourds sur la route.
Dans cette vidéo humoristique, la SAAQ prévient les piétons de faire attention et d’avoir un contact visuel avec le chauffeur avant de s’aventurer près d’un tel véhicule.
Cet article traduit de l’anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque hiver, les citoyens de la ville de Québec peuvent s'adonner à une multitude d'activités durant le mois de février, alors que le Carnaval de Québec est en ville et fait vivre 10 jours de festivités à ses participants. Pour conclure le tout, des dizaines de personnes se sont mises en maillot, dans la neige, ce dimanche 16 février. En effet, c'est dans le cadre du traditionnel Bain de Neige St-Hubert du Carnaval que plusieurs ont bravé le froid et se sont jetés dans les flocons.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’activité s’est déroulée juste en bas de la populaire Grande-Allée, à côté du restaurant St-Hubert, et a fait vivre une bonne gamme d’émotions et surtout, des frissons aux plus courageux.
Bref, c’est une tradition qui représente tout à fait bien les Québécois. Ils n’ont pas peur du froid et de l’hiver, bien au contraire.
Ils ont été des dizaines à déambuler dans la neige, sous le regard attentif et curieux de plusieurs spectateurs. 
Même le fameux Bonhomme Carnaval a répondu présent à l'événement.
L'emblématique porte-parole en a profité pour faire quelques pas de danse, mais ne s'est tout de même pas dévêtu de son costume.
Une des DJs présentes dans le cadre de l'ÉlectroFRETTE du Carnaval,  Juicy M, a aussi partagé l'entrée des baigneurs via son profil Instagram. 
L'artiste ukrainienne semble d'ailleurs impressionnée et amusée par cette tradition assez inusitée.
Le Carnaval a mis fin à son édition 2020 ce dimanche, après 10 jours d'activités où musique, bouffe, art et tout plein d'autres types de festivités se sont passées le flambeau dans la Vieille Capitale.
Malgré les froids extrêmes et les bonnes bordées de neige qui se sont abattues sur la ville, les habitants de Québec l'ont prouvé, encore une fois, ils n'ont pas froid aux yeux.
Depuis quelques semaines, Dame Nature en fait voir de toutes les couleurs aux Québécois. En effet, les dernières bordées de neige ont eu un impact significatif sur le quotidien de ces derniers et certaines villes, dont Montréal, peinent à se remettre de l'épais tapis blanc qui s'est abattu sur elles. Et bien, la situation ne risque pas de s'améliorer dans les prochains jours, alors que jusqu'à 15 centimètres de neige sont attendus dans plusieurs secteurs ce mardi. 
De plus, les températures oscilleront autour du point de congélation, ce qui pourrait mener à des précipitations liquides durant la journée. 
Environnement Canada a même émis un bulletin spécial concernant certains secteurs du sud du Québec, indiquant d'« évalue[r] la possibilité de devancer ou de retarder tout déplacement non essentiel ».
Tu devrais donc attendre encore un peu avant de ranger tes bottes et tes habits d'hiver, tu en auras probablement besoin pour déneiger ton entrée ou ta voiture ce mardi.
C'est un système dépressionnaire en provenance du Colorado qui rendra visite au Québec et devrait y faire son entrée dans l'ouest dès la matinée. 
Certains secteurs, dont les Laurentides et la ville de Québec, pourraient recevoir jusqu'à 15 centimètres de neige, selon Météomédia. 
Dans les régions plus au sud de la province, dont Montréal, ce sont plutôt entre 5 et 10 centimètres qui devraient garnir le sol.
Par contre, les températures frôleront le point de congélation à certains endroits plus au sud, ce qui pourrait laisser place à un mélange de pluie et de neige. 
D'ailleurs, au lendemain de cette légère dépression, les grands froids seront de retour au Québec pour deux jours. Le mercure pourrait même descendre jusqu'à -20 °C ressentis jeudi à Montréal. 
Cette période légèrement au-dessous des normales saisonnières sera courte et Météomédia indique même qu'elle pourrait être la dernière de la sorte d'ici la fin de l'hiver. 
La fin de semaine prochaine risque d'arborer des airs de printemps. 
En fait, dès samedi, il pourrait faire plus de 0 °C dans plusieurs régions, en plus d'un soleil qui réchauffera certainement le coeur de ceux qui n'en peuvent plus des tempêtes et du froid. 
Le mois de février bat son plein présentement et qui dit mois de février, dit aussi mois de l'amour. En effet, ce vendredi, c'est le temps de démontrer qu'il y a un certain romantisme qui dort en toi et faire plaisir à ta copine ou ton copain. Par contre, si tu avais prévu de passer ta soirée de la Saint-Valentin à l'extérieur, tu voudras peut-être revoir tes plans, car les températures s'annoncent glaciales ce 14 février. 
Un système dépressionnaire en provenance du Texas devrait laisser quelques centimètres de neige supplémentaires jeudi, juste avant de laisser place à des températures sibériennes, rapporte MétéoMédia. 
Ce sera donc une excellente occasion de rester emmitouflé en amoureux devant la télévision avec une bonne bouffe et une bouteille de vin. 
Sinon, tu peux toujours braver le froid et tu n'auras même pas besoin de faire semblant d'être gelé pour te coller. Cette fois-ci, ce sera tout à fait normal, voire même recommandé !
En effet, selon MétéoMédia, des froids mordants seront de la partie au Québec en cette fête de l'amour. 
Après des températures plutôt douces pouvant frôler le point de congélation mercredi et jeudi, le mercure pourrait descendre jusqu'à -25 degrés Celsius vendredi et samedi dans le sud de la province. 
En ce qui concerne les régions plus au nord du fleuve Saint-Laurent, la situation pourrait être encore plus difficile, alors que le mercure pourrait descendre aussi bas qu'à -30 degrés Celsius. 
Bref, si tu comptes aller patiner main dans la main, tu devras t'habiller chaudement et porter des mitaines.
Sinon, Narcity te propose plusieurs activités originales à faire dans le cadre de la Saint-Valentin et certaines de ces dernières t'éviteront de mettre les pieds à l'extérieur. 
Une importante tempête de neige s'abat sur le Québec, en ce vendredi 7 février, et elle engendre de nombreuses conséquences. Des milliers d'écoles ont d'ailleurs fermé leurs portes alors que le ministère des Transports conseille d'éviter les déplacements. Les conditions routières sont particulièrement difficiles et de nombreux carambolages sont survenus forçant la fermeture d’autoroutes. 
L’autoroute 40 est principalement affectée dans plusieurs secteurs, notamment dans les régions de Lanaudière et près de la Capitale-Nationale, mais d’autres routes sont aussi entravées. 
Les services d’urgences et la Sûreté du Québec ont été appelés à intervenir à plusieurs reprises depuis ce matin. 
En effet, un premier incident s’est produit vers 9 h 30 près de Québec, aux environs de Donnacona. Une mise en portefeuille d’un semi-remorque a entraîné la fermeture de l’autoroute 40, en direction ouest. 
Québec 511 a expliqué que les conditions climatiques difficiles étaient la cause de cette fermeture de route entre Saint-Augustin-de-Desmaures et Cap-Santé. 
Selon un journaliste de Radio-Canada présent sur les lieux, le camion aurait percuté un premier véhicule et d'autres sorties de routes s'en sont suivies. 
Ann Mathieu, porte-parole de la Sûreté du Québec, a heureusement confirmé à Narcity qu' « aucun blessé grave n'a été répertorié ». 
Par la suite, en fin d'avant-midi, c'est du côté de l'Assomption et de Saint-Sulpice que les choses se sont compliquées. 
Une dizaine de véhicules seraient impliqués dans ce carambolage. 
L'autoroute 40 a donc été fermée dans les deux directions pendant quelques heures à Saint-Sulpice. 
Vers 12 h 45, les voies étaient dégagées et ont été rouvertes à la circulation. 
Enfin, on apprend qu'une autre collision multiple est par la suite survenue dans la région de Québec, près de L'Ancienne-Lorette, sur l'autoroute 73 nord. 
« Plusieurs véhicules lourds et promenades sont impliqués dans cet événement » a précisé la porte-parole de la SQ via courriel.
L'autoroute 73 en direction nord demeure donc fermée jusqu'à ce que les véhicules impliqués soient dégagés. 
Les autorités rappellent à la population d'être très vigilant lors de déplacements.
Ce vendredi matin, 7 février, les Québécois se sont réveillés avec les deux pieds dans la neige et le vent dans la face alors qu'une forte tempête hivernale s'abat sur la province. Les météorologues prévoyaient même que les accumulations seraient les plus importantes de l'hiver jusqu'à maintenant et on peut constater qu'ils ne se sont pas trompés. 
Les puissantes rafales qui accompagnent la neige causent de la poudrerie. Les conditions routières sont donc très difficiles et le ministère des Transports conseille même de repousser ses déplacements et de rester à la maison. 
Ce sont plus de 2 000 établissements scolaires qui ont décidé de fermer leurs portes en raison de ces intempéries. Commissions scolaires, écoles privées, collèges et même plusieurs Cégeps ont averti leurs étudiants de l'annulation des cours pour la journée. 
Cependant, la majorité des universités du Québec ont choisi d'affronter la tempête de front et demeurent ouvertes. 
À Montréal, l'UQAM, l'UdeM, Concordia et McGill ont toutes indiqué le maintien des activités sur leurs campus. Les administrations précisent par contre aux étudiants et à leur personnel de faire preuve de prudence. 
Du côté de Québec, l'Université Laval a aussi maintenu ses activités pour la journée de vendredi. 
Même son de cloche à l'Université de Sherbrooke et à Bishop, en Estrie, malgré les 50 centimètres de neige qui sont prévus dans cette région. 
Sur les réseaux sociaux, les commentaires désapprobateurs fusent alors que les étudiants sont en colère de la décision de leur université. 
Plusieurs demandent à ce qu'on réévalue la situation étant donné les étudiants à l'extérieur de la ville, et aussi les parents étudiants, les écoles de leurs enfants étant fermées.
« Et nous parents étudiants ont fait quoi !?? Les écoles sont fermées » a commenté cet internaute. 
Certains se sont déplacés à l'école et recommandent maintenant aux autres de rester à la maison. « je regrette amèrement d'avoir pris le volant », a lancé cet étudiant.
À noter que certaines universités ont tout de même invité « les gestionnaires et les professeurs à faire preuve de compréhension à l’égard de leurs employés et étudiants qui devront s’absenter ou qui se présenteront en retard », comme on peut lire sur la publication de l'UdeM. 
Une chose est sûre, c'est que le mot d'ordre aujourd'hui est prudence. 
Quelques mois avant le retour du printemps, de la chaleur, et du même coup, des motocyclistes sur les routes de la province, la sécurité de ces derniers est dans la mire du Ministère des transports. C'est dans cette optique que le gouvernement Legault vient tout juste d'annoncer de nouvelles restrictions par rapport à l'accès au permis de moto au Québec.
C'est le Ministre des transports, François Bonnardel, qui a annoncé ces nouvelles mesures lors d'un point de presse en ce 6 février.
En effet, il sera désormais important de conserver un dossier impeccable pour pouvoir se déplacer en motocyclette.
Le ministre a précisé notamment qu'une personne ayant quatre points d'inaptitudes ou plus dans son dossier de conduite se verra automatiquement refuser l'accès à la conduite d'une moto. 
Selon le ministère, ces nouvelles restrictions serviront à rendre la route plus sécuritaire à la circulation des motocyclistes. Ceux-ci seraient particulièrement vulnérables aux conséquences que peuvent engendrer des accidents de la route.
 « Il est essentiel d'agir maintenant pour mieux protéger les motocyclistes, considérant qu'ils sont largement surreprésentés dans les statistiques. Ces nouvelles règles d'accès à la motocyclette permettront certainement d'améliorer le bilan routier des motocyclistes et d'éviter des drames humains », indique le ministre Bonnardel.
De plus, l'homme politique a annoncé qu'il souhaite renforcer les règles qui régissent les pratiques des apprentis conducteurs de motos. 
Il voudrait que ceux-ci soit soumis aux mêmes restrictions que les automobilistes en ce qui a trait à la tolérance zéro. 
Ces nouvelles mesures vont entrer en vigueur assez rapidement, c'est-à-dire dès l'été 2020.
En 2018, pas moins de 1 865 motocyclistes ont été tués ou blessés à cause d'accidents de la route au Québec, rapporte la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ).
La SAAQ souligne également qu'au cours des 10 dernières années, « 67 % des 177 motocyclistes décédés avaient accumulé des points d'inaptitude dans leur dossier de conduite ».
Depuis quelques semaines, les résidents de Longueuil, sur la Rive-Sud de Montréal, peuvent bien être fiers. En effet, il a été annoncé que c'est le Vieux-Longueuil qui a été choisi comme lieu de tournage pour des scènes importantes du reboot de « Maman, j'ai raté l'avion ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, ce classique de Noël des années 90 sera réinventé pour Disney+ et ce film, qui a marqué l'enfance des jeunes des années 80 et 90, fera bientôt son retour. Les Québécois ont raison d'être excités que leur province soit l'hôte de tournages pour un film aussi populaire.
Bien que les lieux de tournages n’aient pas tous été annoncés, l’un d’eux fait particulièrement jaser cette semaine parce que c’est une partie du Vieux-Longueuil qui a été complètement transformée.
Ainsi, si tu décides d’y faire une balade cet après-midi, tu pourras constater que Noël est déjà de retour là-bas!
Voici quelques images partagées sur les réseaux sociaux de la Ville :
Toutefois, ils ne verront pas le traditionnel marché de Noël du parc St. Mark, mais tomberont plutôt sur le « Winnetka Traditionnal Christmas Fair ».
Ce n'est pas que le parc qui change de décor.
Le Café Terrasse 1957, sur la rue Saint-Charles O., est aussi transformé! 
Si tu pensais pouvoir aller prendre un bon café au Terrasse 1957, tu risques plutôt de tomber sur The Dark Roast Café.
Ne t'en fais pas, le commmerce a annoncé mardi, le 4 février, que ça n'allait durer que trois jours. 
Ce reboot aura un synopsis bien différent du premier film. Les fans de Kevin McCallister ne pourront retrouver leur personnage favori. À la place, ils vont découvrir Max, un enfant de neuf ans plein de personnalité interprété par l'acteur britannique Archie Yates. On pourra aussi y retrouver Ellie Kemper et Rob Delaney.
On a bien hâte de voir comment sera réinventé ce classique de Noël.
La Société Québécoise du Cannabis a finalement amorcé la mise en marché de nouveaux produits comestibles dans ses succursales le 1er janvier dernier. Parmi ceux-ci, les thés infusés au CBD ont piqué la curiosité de beaucoup de gens, si bien que je m'y suis intéressé un peu plus. Finalement, après quelques recherches, j'ai décidé d'aller en acheter, tenter l'expérience et partager cette dernière.
N'étant pas un consommateur régulier de cannabis, je ne savais pas du tout à quoi m'attendre. Je dois aussi dire que je suis plutôt anxieux et stressé dans la vie, si bien qu'il m'est plutôt difficile de « décompresser ».   
Avant d'aborder le sujet, il est important de faire la différence entre le CBD et le THC, qui sont tous les deux des éléments actifs retrouvés dans le cannabis. Le site de la SQDC donne d'ailleurs des indications claires à ce sujet. 
Le THC (tétrahydrocannabinol) est le cannabinoïde derrière les effets psychotropes et physiques, comme l'euphorie. Bref, c'est le THC qui va te donner un buzz et te donner l'impression d'être gelé. 
De son côté, le CBD (cannabidiol) est un élément qui ne donnera pas, ou très peu, de sensations semblables au THC, mais qui a plutôt un effet tranquillisant, et même de potentielles propriétés thérapeutiques.
Trois choix de saveurs sont offerts par la SQDC, soit un thé rooibos vanille, un thé vert décaféiné à la pêche et au gingembre et une tisane à la lavande et à la camomille. J'ai finalement opté pour celui à la pêche et au gingembre. 
Celui-ci est composé de thé vert décaféiné, de sucre, de gingembre, de feuilles de ronce, de pêche, de gomme d'acacia, d'huile de noix modifiée, de lécithine de tournesol et d'arôme naturel.
Chaque sachet de thé contient 10 mg de CBD, contre moins de 0,03 mg de THC, soit de toutes petites traces.
J'ai été assez surpris par le prix de ce produit, c'est-à-dire 16,80 $ pour seulement trois sachets. À ce prix, je ne m'attends à rien d'autre que des miracles!
Bref, après un déballage délicat du joli paquet rose bondé d'avertissements et de chiffres, j'ai fait bouillir de l'eau, rempli une tasse et fait infuser un sachet de thé entre trois et quatre minutes, tel qu'indiqué. 
Aussitôt, une belle odeur fruitée est venue charmer mon odorat. J'ai donc pris ma tasse, je me suis installé bien confortablement sur mon divan et j'ai pris mes premières gorgées. 
Alors que le site de la SQDC indique que le CBD peut prendre entre 30 et 60 minutes avant d'agir, j'ai ressenti les premiers effets de relâchement musculaire et de relaxation après seulement 20 minutes.
En effet, je me suis rapidement senti détendu et serein, mais sans aucun buzz, tel que celui souvent attribué au cannabis.
De plus, le thé est franchement bon. Un goût fruité de pêche avec une touche de gingembre, tout ça sur un fond de thé vert. 
Après environ une heure, j'étais si bien dans ma peau que j'ai décidé de troquer mon divan pour mon lit et, sans trop m'en apercevoir, je suis tombé dans les bras de Morphée pour le restant de la nuit.
Une situation assez inhabituelle dans mon cas, puisque je souffre de plusieurs troubles du sommeil. 
Je me suis donc réveillé le lendemain matin avec plus d'énergie qu'à l'habitude et sans ressentir les effets tranquillisants de la veille. Bref, j'étais prêt à entamer la journée du bon pied. 
Je suis conscient que les effets varient d'une personne à l'autre, mais de mon côté, je peux réellement attribuer ce que j'ai ressenti à la consommation de ce thé. 
Si comme moi, tu souhaites tenter l'expérience et est âgé de plus de 21 ans, tu seras peut-être déçu d'apprendre qu'il est assez difficile de mettre la main sur le thé de ton choix à la SQDC.
En fait, lorsque je me suis rendu à la succursale du centre-ville de Montréal, j'ai dû rebrousser chemin, faute d'inventaire. 
De retour à la maison, le site Web affichait une rupture de stock. 
C'est seulement une semaine plus tard que j'ai finalement pu passer ma commande et quelques jours plus tard, il ne reste déjà plus qu'une saveur. Bref, la SQDC semble encore avoir de la difficulté à combler ses inventaires.  
Somme toute, il me reste toujours deux sachets de thé à consommer et j'ai bien hâte de voir si l'effet sur mon sommeil sera aussi bon la prochaine fois.
Si tel est le cas, j'aurai peut-être trouvé le sauveur de mes nuits d'insomnie. À suivre...
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'hiver est assez particulier pour les Québécois cette année. En effet, difficile de prévoir ce qui peut s'abattre sur la province d'une semaine à l'autre, ce qui fait en sorte que ce n'est pas évident de faire des plans et prévoir des activités. Entre les grands froids et les redoux, on en a vu de toutes les couleurs dans les derniers mois et ce n'est pas fini. Cette semaine, un cocktail météo s'amène au Québec et des quantités importantes de neige et même du verglas pourraient venir compliquer les choses.
Ce sont deux systèmes dépressionnaires différents qui devraient s'abattre sur le Québec un après l'autre entre jeudi et vendredi.  
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin spécial afin d'informer la population des conditions particulières qui s'amènent vers nous.
C'est le sud de la province qui sera majoritairement aux prises avec ce cocktail météorologique. 
En effet, les deux côtés du fleuve, de Montréal jusqu'en Gaspésie, devraient être touchées par la neige et puis du verglas dans certains secteurs, selon Environnement Canada. 
« La neige pourrait se changer en pluie verglaçante sur l'extrême sud du Québec durant la nuit de jeudi à vendredi, avant de revenir en neige vendredi matin », indique le bulletin météorologique. 
La circulation sur les routes pourrait donc être assez difficile dans les prochains jours. 
Ces fortes précipitations pourraient laisser entre 20 et 30 centimètres de neige dans plusieurs régions du sud du Québec, dont Montréal et la Vieille Capitale, rapporte MétéoMédia. 
Sur la Rive-Sud, de la pluie pourrait même être de la partie. Il pourrait donc y avoir trois types de précipitations différentes dans le même 24 h. 
Le second système devrait faire son entrée au Québec juste avant la fin de semaine et apportera avec lui un courant froid.
Conséquemment, c'est une autre bordée de neige qui pourrait frapper la province. 
De plus, ce système dépressionnaire fera aussi en sorte que les températures soient assez basses ce week-end, donc prépare ta pelle et tes habits les plus chauds, l'hiver est loin d'être terminé.
Le 29 janvier dernier, le premier ministre du Québec a participé à la soirée de commémoration de l'attentat, qui est survenu il y a 3 ans, à la grande Mosquée de Québec. Il a par la suite publié quelques photos de l'événement via sa page Facebook afin de donner son soutien aux victimes. Suite à cette publication, plusieurs se sont adonnés à des commentaires haineux et racistes et François Legault a tenu à condamner ces derniers ce vendredi, 31 janvier. 
C'est lors d'une séance de questions suite à un caucus présessionnel de la CAQ à Saint-Sauveur que le premier ministre s'est exprimé à ce sujet. 
Il a jugé ces commentaires inacceptables et est « convaincu que c’est une très petite minorité qui se cache derrière les réseaux sociaux pour avoir des propos haineux et intolérants », selon ce que rapporte TVA Nouvelles.
De plus, Legault est d'avis que c'est son « devoir comme premier ministre de dénoncer ces messages haineux ».
D'ailleurs, dans sa publication Facebook, il déclare que « notre peuple n’est pas à l’abri de cette haine. Mais cette haine n’est pas celle du Québec. Le vrai visage du Québec, c’est celui du peuple qui, au lendemain de cette tragédie, s’est rassemblé pour montrer sa solidarité. »
Bien que plusieurs défendent Legault et même applaudissent son soutien à la communauté victime de cette tragédie, d'autres condamnent sa présence à la soirée de commémoration et remettent en doute leur soutien à la CAQ.
Certains vont beaucoup plus loin, soit jusqu'à exprimer ouvertement leur haine envers les musulmans. 
À l'heure actuelle, la plupart des commentaires ouvertement racistes et haineux semblent avoir été supprimés de la publication du premier ministre. 
De plus, selon ce que François Legault a indiqué en point de presse, lui et son équipe n'ont pas signalé quoi que ce soit à la police, et ce, malgré certains commentaires plutôt intenses. 
Un peu moins de deux ans après le début de l'enquête de l’Unité d’exploitation sexuelle des mineures du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), Carlos Desjardins, a reçu sa peine. L'ancienne célébrité sur les réseaux sociaux aux milliers d'abonnés a écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi, rapporte Le Soleil.
L’homme qui a maintenant 22 ans a plaidé coupable à plusieurs accusations de leurre, d'extorsion et de production de pornographie juvénile à l’endroit d’une quinzaine de jeunes filles, âgées pour la plupart entre 14 et 18 ans. 
On se rappelle que Carlos a d’abord comparu en septembre 2018 sous des accusations de production, de possession et de distribution de pornographie juvénile.
Le SPVQ en avait profité pour lancer un appel puisqu’il recherchait plus de victimes de cette « personnalité » des réseaux sociaux.
Depuis, il avait vu son dossier s’alourdir considérablement alors qu’il faisait désormais face, au total, à une trentaine de chefs d’accusation de nature sexuelle.
Ces chefs étaient tous pour des crimes de nature sexuelle qu’il aurait commis entre 2016 et 2018 à Québec, Lévis, Stoneham-et-Tewkesbury et Stanstead.
Selon l'enquête, Carlos Desjardins aurait, à plusieurs reprises, réclamé des photos intimes de ses victimes. Si celles-ci refusaient de coopérer, elles étaient alors victimes de chantage et de menaces :
« Lorsqu’elles refusaient, Desjardins menaçait de les exposer sur les réseaux sociaux et de salir leur réputation. La procureure de la Couronne Me Jennifer Landry a insisté sur la lourdeur des impacts pour les victimes », raconte Isabelle Mathieu du journal Le Soleil.
Les actions de Carlos Desjardins et celles de son ami Dylan Demers faisaient vivement réagir sur les réseaux sociaux. Une page « Spotted » sur Facebook, toujours active, partageait des vidéos et des publications de leur mode de vie.
Les hommes ont créé du contenu pendant plusieurs années sur différentes plateformes comme Facebook, Instagram, Snapchat et YouTube. 
La peine de Dylan Demers, qui a été arrêté en février 2019, n'est pas encore connue des médias.
C'est en septembre 2018 que les comportements illégaux de Desjardins ont commencé à faire jaser. Des victimes ont dénoncé ses actes et invité les autres jeunes femmes à faire de même.
L'une d'elles a d'ailleurs eu le courage de raconter son histoire à Narcity Québec.
Cette sortie dans les médias a aidé les enquêteurs à recueillir plusieurs autres témoignages. 
Carlos Desjardins s'est adressé aux quelques victimes présentes dans la salle d’audience alors qu'il raconte avoir pris conscience de l'ampleur de ses actes et des répercussions de ceux-ci sur leur estime personnelle :
« Je veux leur demander pardon, je le regrette, je vivais dans un monde irréel et je me sentais heureux dans ce monde de vie superficielle. »
Détenu depuis l'automne 2018, Carlos aura encore un peu plus de 28 mois de prison à purger une fois la détention provisoire soustraite à son dossier. Il a également un interdit de contact avec les victimes, et une interdiction d'aller sur les réseaux sociaux pendant trois ans suite à  sa sortie de prison. 
Un jeune homme de 18 ans, nommé Simon Martel est porté disparu depuis la fin de semaine dernière. Il est présentement recherché activement par le Service de police de la ville de Terrebonne et la Sûreté du Québec. Les autorités demandent l'aide du public afin de faire avancer leur enquête. Simon Martel aurait été aperçu pour la dernière fois le 25 janvier 2020, aux alentours de 00 h 50, alors qu'il se trouvait chez des amis sur la rue Chapleau, à Terrebonne. 
En fait, selon les informations de la police, il aurait décidé de sortir dehors pour aller prendre l'air vers minuit, pour finalement se coucher dans sa voiture. Ses amis seraient allés le voir plusieurs fois afin de s'assurer que tout allait bien et c'est peu de temps avant 1 h 00 qu'ils auraient découvert la voiture vide.
Simon aurait quitté le véhicule à pied, laissant derrière lui son portefeuille. Après plusieurs vérifications, ses amis ont contacté les autorités.
Ses proches ont des raisons de craindre pour sa sécurité, affirme la police de Terrebonne. 
Simon mesure 1 m 75 (5 pieds 9 pouces) et pèse environ 140 livres. Il a les cheveux courts bruns et les yeux bruns. 
Lors de sa disparition, il était vêtu d'un coton ouaté jaune portant l'inscription « Wu Tang », un manteau d'hiver bleu royal, des pantalons jogging gris et des bottes d'hiver noires. 
De plus, il s'exprime en français et aurait avec lui son cellulaire, qu'il laisserait éteint, précisent les enquêteurs de Terrebonne.  
Depuis que Simon manque à l'appel, tous les efforts sont déployés pour le retrouver. D'ailleurs plusieurs influenceurs et citoyens de la région ont partagé l'avis sur leurs réseaux sociaux. 
Les autorités feront aussi deux barrages routiers ce vendredi 31 janvier afin de faire avancer leurs recherches. Ces derniers seront situés sur la rue Chapleau à l'intersection de la rue Saint-Jean-Baptiste, à Terrebonne, ainsi qu'à l'intersection du boulevard des Mille-Îles et de la montée Masson, à Laval.
Ceux-ci seront sur place de 23 h 00 à 4 h 00 du matin. 
Quiconque ayant des informations par rapport à ce jeune homme est invité à aller rencontrer les enquêteurs directement où les barrages seront érigés ou à communiquer, de façon confidentielle, avec le Service de police intermunicipal de Terrebonne/Sainte-Anne-des-Plaines/Bois-des-Filion en composant le (450) 471-4121.
Je sais qu'on veut entendre ma date de la semaine passée. Je fais miroiter des histoires sexu-crousti, de la salive pis des rapprochements. Par contre, ça devra attendre un brin, je garde le suspense parce que je dois soulever quelque chose qui me casse littéralement le cul depuis des années. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les revenants. Ces hommes qui ne sont pas capables de nous laisser être heureuses sans eux. Le scénario est souvent le suivant : du jour au lendemain, il nous quitte pour retrouver leur liberté, ils se sentent pognés à nos côtés pis ça les rend malheureux.
On se fait dire que ce n’est pas nous le problème, qu’on est d’une telle douceur, toujours attentionnée et compréhensive, qu’on a tout fait pour que ça puisse marcher.
Ça se finit sans qu'on comprenne ni sans qu'on l'ait vu venir.  C'est la première p'tite marque qui nous donne pu envie d'être celle qu'on est.
À quoi bon faire des efforts? T'as un peu envie de tout péter, tu sais pas trop qui tu dois être pour que tu sois aimé et qu'on désire faire sa vie à tes côtés.
Question de bien te jouer dans la tête, vous allez vous revoir. Parce que ca monde-là te font jamais le cadeau de sortir de ta vie.
Le meilleur des deux mondes pour l'autre. Il t'a toi, sans rien te devoir. Il t'a toi et sa liberté en même temps. Ta douceur sans engagement. Il va prendre tout le beau que t'as à offrir. On and off. 
Pis tsé le pire? Une partie de toi y croit encore.
Tu vas te convaincre que tu peux être dure, froide, t'en cr*sser. Tu vas le regarder partir à chaque fois, franchir la porte de chez toi, sans jamais lui poser de questions. Jamais il se retourne pour te regarder. Même si ça te ronge de savoir s'il va revenir, où il va, et surtout elle est comment l'autre?
Parce que t'es sûre qu'il y en a d'autres. Tu veux savoir pis tu veux pas.
Tu veux pas briser le mince lien qui vous retient.
Peu à peu tu vas décrocher, t'es tannée de te mentir, tu sais qu'il sera jamais le tien. Tu vas te donner le droit de pu l'attendre, de faire ton deuil. 
Pis là. PAKLOW. Illumination. Des ailes t'ont poussée. T'es devenue un ange descendu du ciel. C'est à ce moment-là qu'il va réaliser à quel point t'es une personne fantastique et fabuleuse. Il va revenir en braillant à genoux, en te suppliant de le reprendre.
Ce comportement me pue au nez, je trouve ça un peu trou d*c. Quand j'attendais après toi, que j'faisais tout c'que tu voulais sans jamais rien te demander, je valais pas la peine. J'profitais des maigres moments que tu voulais m'accorder, du peu de temps que tu m'as laissé dans ta vie.
Maintenant que je vais bien, que j'te donne pu d'attention pis que t'es pas le centre de mon univers, là, j'prends de la valeur?
En fait, t'es juste pas capable de me voir heureuse sans toi. Ça te fait chier que j'aille bien pis que ça ait aucun rapport avec toi. Qu'il y ait peut-être quelqu'un d'autre. Ça te gruge de m'imaginer dans les bras d'un autre. Cet autre qui aura pas besoin de partir pour réaliser que y'en a pas deux comme moi.
Tu vas revenir avec tes yeux doux, tes belles paroles, tes promesses d'éternité, tes doigts qui vont vouloir flatter doucement mes cheveux.
C'est ça la vraie question. T'as pas le droit de hanter ma vie. De guetter le bon moment pour faire ton retour en force. Quand j'ai l'air de vivre ma vie telle une duchesse du Carnaval, avec un sourire collé dans face, c'est ton timing.
On dirait que tu reçois une alerte, "niveau de bonheur élevé chez Merlin, c'est le temps d'aller y péter sa bulle pis de refaire surface avec nos moves de mange-marde."
Tu me textes pas parce que tu m'adores. Tu me textes pour pas que je t'oublie. Pour me garder à portée. T'as pas le droit de m'écrire pour ça. C'est d'un extrême égoïsme. T'as voulu partir. Pars. Reviens pas. Tu peux pas réapparaître quand ça t'adonne. Juste pour venir me fucker la tête encore et encore. 
Tu me donnes pas le droit de passer à autre chose. Tu me donnes pas le droit de guérir mes bobos. Tu fais juste les gratter tout le temps pour que ça reste bien au vif et que j'y pense un peu chaque jour. T'entretiens ma peine. Ça te fait du bien de penser que j't'attends. Tu te sens important.
J'le sais qu'on recommencera pas. J'me donne pas l'espoir que cette fois-là c'est la bonne. Après toute la marde que t'as faite, entretenue et brassée non-stop pendant un bout, tu penses pas que j'ai le droit à un break?
Tu me mets en laisse, tu me laisses faire ce que je veux, mais pas trop non plus. Tant que ça te fait pas sentir pas spécial, ou que j'allais trop bien pis que je passais à autre chose. Sinon, un texto, un appel FaceTime, voilà que tu m'offres le temps que tu voulais pas m'offrir, tiens.
T'es un bourreau des coeurs. Pis t'es trop centré sur toi-même pour te rendre compte que tu fais juste semer de la peine. J'ai le goût qu'on devienne des souvenirs. Qu'on redevienne des inconnus. Que tu fasses partie du passé. Merci bonsoir on passe à autre chose.
Tu m'as fait vivre le pire. Tu m'as donné envie de devenir quelqu'un d'autre. Tu m'as brisé le cerveau. J'avais même pas peur de finir seule, j'avais peur de finir sans toi.
Pis aujourd'hui, c'est la seule chose que je souhaite, que tu décal*sses. J'ai fini de me sentir comme une grosse merde.
C'est fini. Tu peux monter les marches de l'Oratoire Saint-Joseph à genoux pis prier chaque jour que la vie t'offre, je reviendrai jamais. J'te souhaite des trous dans tes jeans pis de la p'tite gravelle dans tes rotules.
Arrêtez de revenir. Assumez-vous. Laissez-nous être heureuses. Sans vous.  
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Ça nous est tous déjà arrivé : c'est dimanche matin, tu te réveilles un peu poqué après une fin de semaine un peu trop arrosée. Les restes de pizza que tu as dévorée à 3 h du matin traînent sur le comptoir et tu dois maintenant tout ramasser avant de faire le walk of shame vers le dépanneur. Tu sais, ce moment où tu te promènes avec trois caisses de bières dans les mains pour aller consigner tes bouteilles, tu te sens jamais bien glorieux. Mais au retour, par exemple, t’es bien fier de revenir avec ton petit 3,68 $ dans les poches et le sentiment du citoyen responsable accompli. Eh bien, tu vas bientôt pouvoir rapporter encore plus de bouteilles vides, car le gouvernement du Québec va élargir la consigne à travers la province. 
En effet, ça fait des années que le système québécois de consigne est le même et se limite aux contenants de bière et de boisson gazeuse. 
Le ministre de l’Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques, Benoit Charette, a donc annoncé ce jeudi 30 janvier, que tous les contenants de boisson prête à boire de 100 millilitres à deux litres, qu’ils soient en plastique, en verre ou en métal pourront être consignés.
« Ça inclut les bouteilles de vin, les cartons de jus et de lait », a précisé le Legault. 
Et cela comprend aussi les bouteilles d'eau, les canettes en aluminium de thé glacé, l'eau gazéifiée ou aromatisée, le jus de légumes, etc.
Ainsi, si tu consignes une bouteille de vin ou de spiritueux, tu recevras 0,25 $ et 0,10 $ pour tous les autres contenants. 
Pour ce qui est des autres contenants non consignés, le gouvernement invite les Québécois à les mettre à la récupération.
« C'est un peu honteux, la quantité de bouteilles de plastique et de verre qui se ramassent au dépotoir, ou même dans nos propres cours d'eau, et jusque sur les plages des Îles-de-la-Madeleine! » a souligné le premier ministre.
Selon lui, ce nouveau système de consignation sera « gagnant pour le Québec et gagnant pour la planète. » 
Ce sont donc 4 milliards de contenants qui pourront être rapportés. 
Ce projet devrait entrer en vigueur à partir de l'automne 2022. En attendant, des projets pilotes seront instaurés dans certaines municipalités de la province. 
Dernièrement, nous avons appris que l’entrepreuse Élisabeth Rioux et Bamboo Underwear était en pourparlers au sujet d’une séparation. En effet, après s’être joint à la compagnie en tant que fondateur il y a environ un an, il semblerait que la future maman soit prête à se retirer. Or, c’est par un message en story Instagram qu'Élisabeth Rioux annonce officiellement son retrait de Bamboo Underwear.
Si les raisons n’étaient pas explicites pour cette séparation, les fondateurs Mathieu Landry-Girouard et Jules Marcoux avaient cité Hoaka, sa nouvelle famille et de nouveaux projets comme motivations pour le départ de l'influenceur lors d'un entretien avec Narcity. 
Cela dit, ils avaient alors affirmé que rien ne les empêcherait de retravailler ensemble dans le futur. 
Maintenant qu'elle s’est un peu plus étendue sur le sujet, on peut constater que le discours d’Élisabeth est légèrement différent.
Les pourparlers semblent donc terminés et Bamboo continuera sans elle.
Voici ce qu’elle avait à dire sur la situation : 
« Bonjour loves! Je voulais juste vous annoncer que je ne fais plus partie de l’équipe Bamboo Underwear, j’ai dû quitter pour des raisons très spécifiques que je ne peux pas encore dévoiler, mais j’espère pouvoir le faire bientôt, ce que je ferai dès que ce sera possible. Peu importe ce qui arrive d’un côté ou de l’autre, nous ne sommes plus reliés et ne le serons plus jamais. »
Leurs messages respectifs ne concordent donc pas totalement et l'entrepeneure ne semble pas être ouverte à des collaborations futures.
Voici ce qu’elle peut dire pour le moment sur ses raisons : 
« Pour ceux qui me posent la question, voici tout ce que je peux dire pour le moment : nous étions une équipe et j’ai toujours été ouverte sur à quel point j’étais excitée/stressée de travailler avec des gens qui ne sont pas des membres de ma famille pour la première fois, nous avons donc pris les précautions nécessaires afin qu’une séparation soit facile au cas où les choses tourneraient mal et je suis aujourd'hui très contente d'avoir pris ces précautions.
« Ça ne fonctionnait plus et maintenant je vais me concentrer sur des projets qui n’impliquent que ma famille. »
Cependant, elle a voulu répondre à certaines spéculations :
« Il n’y a jamais eu de mensonges à propos de quoi que ce soit et je comprends que vous puissiez mal interpréter la situation et je vais tout vous expliquer dès que ce sera possible, mais sachez qu’il n’y a jamais eu de mensonges.
« Il arrive des situations dans la vie où vous partagez les mêmes buts et idées que d'autres, alors vous créez une alliance et avec le temps, ça ne marche plus et une décision doit être prise. Nous étions quelques-uns dans la compagnie et selon la situation, il était simplement logique que je sois celle qui parte afin de travailler sur mes propres projets de mon côté. Ne vous inquiétez pas, j’ai des surprises qui s’en viennent et je vous aime. »
Ainsi, si la situation est résolue et qu’Élisabeth a quitté Bamboo Underwear, l’histoire ne se termine pas là et plus d’informations devraient émerger en temps et lieu. 
Le milieu de la mode est un domaine qui évolue grandement avec les années. Plusieurs marques importantes doivent souvent se restructurer ou même fermer leurs portes à cause de ces changements et le domaine de la lingerie n'est pas épargné. Une entreprise québécoise bien connue dans le domaine, La Senza, serait présentement aux prises avec des difficultés financières importantes, si bien qu'elle serait sur le bord de la faillite. 
En effet, le détaillant, fondé en 1966 à Sherbrooke, serait incapable de rembourser ses créanciers, ce qui aurait poussé ces derniers à réclamer à ce qu'il se place sous la protection de la loi américaine sur la faillite, rapporte Retail Dive, magazine spécialisé dans le commerce de détail. 
La chaîne de magasins aurait 9,3 millions de dollars américains (un peu plus de 12 M$ canadiens) en créances, rapporte le média.
C'est sous le chapitre 7 de la loi américaine que La Senza serait placée, qui prévoit qu'une entreprise cesse totalement ses activités et que ses actifs soient vendus en guise de remboursement. 
Bref, ce n'est pas seulement une faillite qui viserait à une restructuration, pour le moment. 
La Senza possède plusieurs boutiques partout dans le monde, dont 119 au Canada, cinq aux États-Unis et plus d'une centaine de succursales franchisées à travers le monde. 
L'entreprise a appartenu à la même maison-mère que Victoria's Secret, L Brands, pendant 12 ans, avant d'être vendu à Regent, un fonds d'investissement privé, en 2019. Victoria's Secret souffrait aussi et souffre encore de problèmes financiers.
Toujours selon Retail Dive, le détaillant originaire de Sherbrooke était déjà aux prises avec des difficultés financières lors de cette transaction. 
D'ailleurs, la même année, un des magasins principaux de la bannière, situé sur Sainte-Catherine, au centre-ville de Montréal, a fermé ses portes. 
Bien que l'hiver soit loin d'être terminé, les degrés qui remontent sur le thermomètre nous font définitivement rêver de la saison des terrasses et des festivals à Montréal qui s'en vient doucement. Alors que tu as en masse de temps pour planifier le tout, le festival Osheaga vient d'annoncer ses têtes d'affiche pour 2020, et ça va te convaincre de commencer à économiser. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est pour une 15e année que le festival de musique et arts Osheaga sera de retour. Généralement, celui-ci accueille plus de 125 000 visiteurs qui sortent leurs looks les plus éclatés pour aller vibrer au son de leurs artistes préférés, mais également faire de belles découvertes alors que la programmation sur trois jours est toujours assez variée.
Cette année, Osheaga fait un cadeau à l'avance puisque c'est trois gros noms qui ont été dévoilés tôt ce lundi 27 janvier.
En effet, c'est sur la page Facebook du festival qu'on a appris que les Foo Fighters, Lizzo et Kendrick Lamar étaient confirmés pour l'édition de cet été.
En quelques minutes, il y avait déjà des centaines de likes et de commentaires alors que les fans ne semblent pas du tout déçus de la nouvelle.
Le festival québécois a de quoi se réjouir puisqu'on se rappelle que la programmation 2019 avait déçu bien des fans lors de son dévoilement le printemps dernier.
Cette année, en plus de noms qui semblent faire la majorité, Osheaga a annoncé que la programmation serait dévoilée avant la fin du mois, soit presque deux mois plus tôt qu'en 2019.
Coût : Les passes ne sont pas encore en vente. 
Quand : 31 juillet, 1er août et 2 août 2020 
Pourquoi tu dois y aller : Parce que la programmation s'annonce déjà pas mal excitante. 
Un événement sordide s'est produit à Québec ce mercredi 22 janvier, alors qu'un meurtre a été commis dans un hôtel du chemin Saint-Louis, à Ste-Foy, le Sépia. C'est peu avant minuit que les autorités ont été alertées de cet acte et se sont rendues sur les lieux pour découvrir le corps d'une jeune travailleuse du sexe de 22 ans originaire du Saguenay–Lac-Saint-Jean.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le suspect, un homme de 51 ans nommé Eustachio Gallese, s'est rendu lui-même au poste de police pour se dénoncer après son acte. 
L'homme avait des antécédents criminels graves. En effet, il a été reconnu coupable du meurtre de son ex-conjointe en 2004. Il a alors été condamné à 12 ans de prison et a ensuite été remis en semi-liberté en 2016.
La victime serait donc Marylène Lévesque, une jeune Saguenayenne de Chicoutimi.
Elle habitait toujours au Saguenay, mais descendait quelques jours par mois à Québec pour travailler dans un club de massage érotique, le Gentlemen Paradise, rapporte Le Soleil.
Toujours selon eux, l'accusé a été client de l'endroit, avant de s'y faire interdire l'entrée. Il aurait par la suite offert de l'argent pour que Marylène aille le rejoindre dans une chambre d'hôtel à deux reprises, ce qu'elle a fait malgré sa peur, mentionne son ami au Soleil. 
C'est lors de cette deuxième rencontre à l'hôtel que l'homme aurait tué Marylène Lévesque. 
Les questions sont nombreuses par rapport à la remise en liberté d'Eustachio Gallese en 2016, qui aura finalement menée à un deuxième meurtre.
Le système judiciaire est présentement fustigé par plusieurs analystes et citoyens qui affirment que le fait de libérer sous conditions des auteurs d'actes aussi odieux représente un réel danger pour la société. 
La ministre de la Justice, Sonia Lebel, a d'ailleurs offert ses sympathies à la famille de la jeune victime au nom du gouvernement du Québec et a précisé que celui-ci souhaite « que lumière soit faite » dans cette affaire. 
Elle a aussi ajouté : « Les femmes doivent pouvoir se sentir en sécurité dans une société où nous aspirons à l'égalité entre les hommes et les femmes. »
Gallese a comparu devant le juge ce jeudi 23 janvier en après-midi et il fait maintenant face à des accusations de meurtre au second degré. Il sera de retour en cour à la mi-février. 
La semaine passée, j'essayais Bumble en y mettant des efforts. J'sais pas si tu connais ça un moitié-moitié. C'est un drink, moitié apéritif rouge, moitié apéritif blanc. J'pense que ça se transpose dans le dating. 50% de chances que tu chokes, 50% de chances que l'autre choke. Ou 50% de chances que j'me fasse envoyer chier ou 50% que j'sois menstruée. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, j'ai choké one shot. Une autre m'a choké. Et j'ai eu une date parmi ça. Mais j'en parlerai la semaine prochaine, car il m'est arrivé quelque chose de fantastique. 
Samedi soir j'ai les cornes qui poussent, comme on dit. Je sors boire quelques verres avec une amie. Aboutis au Latulipe.
Éméchées en train de se déhancher, on est d'une humeur divine.
On oublie qu'au fond, on aime pas vraiment ça Les Rita Mitsouko.
On oublie qu'il fait froid dehors et qu'on va plein de pelures à mettre avant de sortir.
On oublie nos ex. La litière du chat trop pleine. L'entrée à déneiger. La vaisselle à laver. La carte de crédit a payer.
Y'a rien d'autre qui compte. Juste nos mouvements sur la musique qui nous enveloppe.
On est bien. Les gens autour n'existent pas. On est seules au monde. 
Dieu seul sait combien de temps on est restés comme ça. Et puis deux hommes sont apparus à nos côtés. Un grand blond et un petit brun. Les deux avec des dents aussi droites que blanches, quasi trop vraies pour être vraies.  Avoir eu des sacoches on aurait dansé les 4 autour. Question que ça devienne officiellement une soirée parfaite. 
Les lumières finissent par allumer. On ramasse nos épaisseurs au vestiaire, se ramasse les 4 dehors à fumer une cigarette en s'enlignant des mots avec un bourdonnement dans les oreilles. 
Une couple de pas dans slush et une haleine de butch plus tard, on est chez l'un des deux mignons garçons. Vieil appart de la rue Papineau, meublé avec ce qui restait dans le sous-sol de maman, je pense. C'est cute, sauf le salon qui a juste un matelas à terre, qui me crie de ne pas le toucher.
On boit des verres, on jase. Tout est super naturel. Mais un moment donné j'me réveille pis je saisis pas trop si y'a une suite, et si oui, on split comment la patente. J'ose pas péter la dynamique et dire, on va nommer deux chefs d'équipe. 
La beauté de la chose c'est que tout le monde a eu ce déclic quasi au même moment où on se rendait compte que nos yeux commençaient à devenir cross side pis que le désir baissait lentement.
Le blond me prend par la main pour m'inviter à visiter sa chambre. Si ça avait été un agent d'immeubles, j'y achetais avant même qu'il me fasse visiter, la douceur de sa peau m'avait convaincue. On referme la porte derrière nous, on commence à s'embrasser en fou, à se dévêtir, à se tapoter un peu partout. 
Je vois 5h du matin sur le cadran. On dirait que ca m'a donné un coup drette dans luette, j'ai pogné un méchant mal de coeur. Et là lui entame un moment de sexe oral, moi j'me dis ok je peux pas me mettre la bouche dans son intimité, je vais lui ressortir ma soirée en un simple jet.
On fait notre besogne qui s'avère extrêmement délicieuse. Mais j'ai vraiment trop mal au coeur pour continuer, essayer de sexualiser en mettant un pied à terre pour pas que la tête te tourne, c'est pas toujours évident. J'lui dis que je feel pas, je vais m'en aller et interrompre le coït.  J'me lève, me rhabille. Il me dit ben là, tu pars vite de même, tu veux pas boire un café, aller prendre une douche? J'dis non t'es super fin, mais j'ai une grosse journée pis elle s'enligne pour pas être des plus productives vu l'heure alors j'aimerais ça pas la scrapper au complet.
J'sais, je suis froide, je fais même pas exprès.
Alors lui, à poil, encore avec son monsieur au garde-à-vous, me demande mon numéro de téléphone, qu'il note dans un calepin alors que son cellulaire est sur sa table de chevet. J'ai trouvé ça vraiment bizarre, mais j'ai pas posé de questions. 
Il m'embrasse sur la bouche et je pars. En sortant de la chambre, c'est la grande noirceur. Je vois absolument rien et j'ai aucun repère. Sauf les sons que l'autre duo émet. J'étais devenue une baleine qui essayait de se repérer avec les ultrasons des autres.
Je marchais à tâtons, les deux bras en avant en les balançant de tout bord pour essayer d'éviter les obstacles. Je suivais les sons pour me diriger près de la porte. J'me suis pogné le pied dans ce que je crois être un fil de balayeuse pis j'ai glissé doucement au sol. 
J'me suis relevée tellement vite, j'avais l'impression que les gémissements étaient vraiment pas loin, j'ai eu peur de leur tomber dessus.
J'ai dit fort pour que mon amie entende : « Je m'en vais chez nous Gen, on s'appelle demain, t'es courageuse d'être sur le matelas de la souille ». Elle m'a répondu un : « t'es vraiment conne. » 
Évidemment j'ai été me coucher. En me levant, mon amie m'avait texté, elle m'a dit que j'avais bloqué son orgasme en lui parlant du foutu sofa, elle arrêtait pas de penser à ça après mon départ.
On est allé bruncher en plein milieu de la journée pour se raconter les détails croustillants. Et les stalker sur les internets comme toute personne qui se respecte.
C'est fou des fois on dirait j'ai internet de mon bord, je tape juste un prénom dans Facebook et PAF ça me sort la bonne personne. C'est ce qui est arrivé avec appelons-le, Michel. Michel a été ma première proposition de Facebook. J'clique.
Ce qui m'a frappé, c'est pas tant qu'il ait étudié aux HEC, mais plutôt qu'il soit marié depuis peu après 4 ans de fiançailles. Le numéro de téléphone dans le calepin venait de s'expliquer.
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Ce mercredi avant-midi, les automobilistes de la Rive-Nord ont vu leur déplacement se compliquer alors qu'un carambolage sur l'autoroute 15 a engendré un bouchon de circulation important sur le réseau routier dans les Laurentides. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le Ministère des Transports du Québec a partagé via le compte Québec 511 un premier avis sur Twitter vers 9 h 00. Celui-ci indiquait qu'un accrochage était survenu sur l'autoroute 15 en direction sud à la hauteur du pont Gédéon-Ouimet qui traverse la rivière des Mille Îles. 
Deux véhicules ont été impliqués dans cet incident. Un de ceux-ci est resté immobile dans la voie de gauche et la Sûreté du Québec a été appelée sur les lieux afin d'assurer la protection. 
Cependant, il semblerait que les choses se soient compliquées alors que cet accrochage est devenu un carambolage impliquant au total sept véhicules. 
L'autoroute a ensuite été fermée complètement et les automobilistes ont été redirigés afin de faire un détour via la route 117 et l'A13.
Selon les dernières informations, la voie de droite a maintenant été rouverte. 
Par contre, un véhicule est maintenant en panne sur l'A15 nord, à la même hauteur, soit à l'entrée du pont. 
Ces événements engendrent désormais un énorme bouchon de circulation dans le secteur qui s'étend jusqu'à Blainville.
Au moment d'écrire ces lignes, aucun détail n'a encore été dévoilé à savoir s'il y a eu des blessés dans ce carambolage. 
Élisabeth Rioux est une entrepreneure québécoise assez populaire et très occupée. Non seulement elle vient d'annoncer qu'elle allait être maman, mais elle travaille aussi d'arrache-pied sur ses compagnies, dont Hoaka Swimwear et Ecohoaka, en plus de travailler avec d'autres entreprises. Cependant, il semblerait que la femme d'affaires veuille se concentrer sur ses propres projets, car Narcity a appris qu'Élisabeth Rioux et Bamboo Underwear pourraient bientôt mettre fin à leur partenariat. 
En fait, l'an dernier, alors qu'une nouvelle marque de lingerie commençait à faire pas mal jaser sur Instagram, Élisabeth Rioux avait annoncé qu'elle était en partie responsable de la marque Bamboo Underwear. 
À ce moment, elle s'était associée avec des partenaires, Mathieu Landry-Girouard, Jules Marcoux et Philippe Ouellet-Thivierge, pour fonder la compagnie. Elle avait précisé, dans une vidéo YouTube maintenant supprimée, qu'elle ne voulait pas lancer la marque en son nom et voulait qu'elle fasse son bout de chemin sur ses propres mérites.
Un an plus tard, on apprend que Bamboo Underwear et Élisabeth Rioux sont en pourparlers au sujet d'une séparation. 
En effet, quelques indices nous ont d'abord mis la puce à l'oreille.
Alors que Bamboo offre présentement une grosse vente sur son site web et que Rioux a l'habitude d'en faire la promotion sur sa page Instagram, elle n'a rien publié à ce sujet.
D'ailleurs, dans la biographie de son compte, on peut y lire « Owner of Hoaka Swimwear & EcoHoaka », mais la compagnie de lingerie n'y figure plus.
Et c'est sans compter les story qu'elle a partagées plus tôt cette semaine.
« 2020 pour moi, c'est se concentrer et donner de l'énergie à des choses positives avec de bonnes valeurs, au projets familiaux comme Hoaka Swimwear et EcoHoaka [...] en laissant derrière les choses qui m'ont blessée et qui m'ont pris toute ma bonne énergie, ça me fait de la peine de laisser certaines choses derrière, mais je devais réajuster mes priorités à des choses qui le valent vraiment. » (Traduction libre)
Narcity a contacté les autres propriétaires de la compagnie pour avoir plus de détails. 
« Dans le fond, on est en train de déterminer les termes, mais on est en train de finir notre partenariat avec Élisabeth », ont confié Mathieu Landry-Girouard et Jules Marcoux. 
« Elle va se concentrer sur Hoaka, sa famille et ses nouveaux projets, nous autres de notre côté on va se concentrer sur Bamboo », ont-ils ajouté.
De leur côté, ils se disent surchargés et expliquent que l'entreprise grossit rapidement, alors qu'ils prévoient une expansion aux États-Unis et même au Mexique. 
Les propriétaires affirment que cette décision a été prise d'un commun accord : « On est venu à la conclusion que pour l'instant on va se séparer, mais ça va pas nous empêcher de retravailler ensemble dans le futur. » 
À noter que les deux parties doivent encore se rencontrer pour officialiser le tout. 
Narcity a contacté Élisabeth Rioux pour plus de détails et cette histoire sera mise à jour dès qu'on aura une réponse. 
Si tu as snoozé une dizaine de fois ce matin pour ensuite passer un bon 10 minutes assis sur le bout de ton lit à tenter de trouver toutes les excuses du monde pour ne pas quitter la maison, dis-toi que c'est complètement normal. En effet, aujourd'hui, c'est le Blue Monday, la journée la plus déprimante de l'année. 
Cette fête, non-officielle et dont on se passerait bien, est soulignée le troisième lundi de janvier, chaque année, depuis 2005.
Quoiqu'il n'y ait pas de raison scientifique exacte derrière le Blue Monday, son nom lui vient du fait que plusieurs facteurs désagréables sont alignés durant cette journée pour te donner les blues. 
C'est donc ce 20 janvier que le moral collectif des Canadiens serait à son plus bas. La température est froide et glaciale, Noël est loin derrière et il n'en reste que les dettes, la motivation du Nouvel An s'estompe peu à peu et tes bonnes résolutions ont malheureusement déjà pris le bord. Oh, et en plus de tout ça, c'est lundi. 
Malgré que le Blue Monday soit en fait le résultat d'une campagne publicitaire d'une agence de voyages visant à pousser les gens à partir en vacances, cette date est tout de même devenue un phénomène mondial, surtout pour les gens de l'hémisphère nord. 
Cependant, tandis que plusieurs ressentent la fatigue et la déprime en ce lundi, pourquoi ne pas profiter du Blue Monday comme une opportunité pour se faire plaisir et penser à son bien-être? 
Avec la routine quotidienne qui est revenue et la folie des Fêtes qui t'a complètement brûlée, ça fait du bien d'avoir une journée pour penser à soi et se faire du bien.
Et heureusement, ce n'est pas les options qui manquent pour se remonter le moral. 
Selon les experts, plusieurs aliments auraient des effets anti-déprime.
Des agrumes pour faire le plein de vitamines D, des épinards pour booster l'énergie, du yogourt pour réduire l'anxiété et des avocats et des patates douces pour l'humeur. Ton brunch va certainement te remettre sur le piton.
Par ailleurs, c'est bien connu, l'activité physique est un remède assez efficace pour libérer de l'endorphine et te procurer un sentiment de bonheur.
Alors, que tu ailles au gym, faire du patin, prendre une marche ou que tu te fasses un dance party tout seul dans ton salon, quelques minutes pour bouger devraient te faire le plus grand bien. 
Et finalement, si tu souffres de dépression, c'est aussi important d'en parler à un expert, tes amis et/ou ta famille. 
Le Blue Monday commence peut-être comme la journée la plus déprimante de l'année, mais rien n'empêche qu'elle se termine avec un agréable sentiment de bien-être.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
L'autoroute 15 est sans contredit une des plus achalandées dans le Grand Montréal. Il est plutôt difficile d'y circuler surtout en heure de pointe. Si tu habites la couronne nord de la métropole et comptais te rendre en ville aujourd'hui, tu pourrais être déçu d'apprendre qu'un déversement cause présentement une congestion monstre en direction sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un accident aurait provoqué ce déversement et, conséquemment, les automobilistes subissent présentement d'importantes complications routières. 
Ainsi, ceux-ci devront vraisemblablement faire preuve de patience, car la circulation ne semble pas s'améliorer avec les conditions météorologiques du moment. 
C'est à la hauteur de Sainte-Thérèse que tout le monde se retrouve pare-chocs à pare-chocs.
Aux alentours de 13 h 00 en ce début d'après-midi, le ministère des Transports indiquait qu'une seule voie était ouverte à la circulation et que celle-ci s'effectuait en zig-zag.  
Par la suite, une mise à jour a été faite informant que la voie de gauche et la voie centrale étaient bloquées.
Les services de décontamination doivent se rendre sur place afin de nettoyer la chaussée et les dégâts engendrés par l'incident. 
Vers 14 h, le secteur affichait encore une congestion très dense sur Google Maps.
La circulation risque donc d'être très difficile sur l'A-15 dans les deux directions à l'approche de l'heure de pointe.
Certains l'ont peut-être remarqué, mais depuis le début de l'année 2020, le mercure est quelque peu descendu. En effet, le froid semble finalement s'installer sur la province, au grand plaisir des amateurs de sports d'hiver, mais au détriment des plus frileux. Ces derniers devront prendre leur mal en patience, car les premiers grands froids de 2020 s'approchent du Québec et devraient frapper durant la nuit de jeudi à vendredi. 
Alors, si tu croyais sortir dehors dans les jours à venir, assure-toi de revêtir tes vêtements les plus chauds, car des alertes de froids extrêmes ont même été émises par Environnement Canada.
Ce genre d'avertissement est lancé lorsque le temps très froid présente des dangers élevés pour la santé. 
Plusieurs régions du sud du Québec sont concernées par ces températures glaciales qui seront bien en dessous du point de congélation.
En fait, ce sont deux fronts froids qui s'approchent de la province. 
Le premier arrivera rapidement, soit dès ce soir. Avec le refroidissement éolien, les températures ressenties pourraient même dépasser les -40 C à certains endroits.
Ce sont les régions du sud du Québec situées au nord du Fleuve Saint-Laurent, dont le Saguenay, Lac-St-Jean, La Tuque et la réserve faunique des Laurentides, qui devront faire face aux températures les plus basses, oscillant, en moyenne, entre -38 C et -42 C.
Combinés aux vents glacials du nord, ces froids pourraient s'étendre jusqu'à vendredi. 
Ce week-end, la situation sera un peu mieux, mais sans plus. 
Les températures ressenties devraient osciller entre -20 et -30 degrés pour l'ensemble de la province. 
Bien que Montréal et Québec soient épargnés par la première vague de froids extrêmes, le thermomètre y descendra tout de même considérablement durant plusieurs jours. Samedi, on annonce un mercure sous la barre des -20 C dans les deux villes. 
Ces froids sibériens seront aussi combinés à des quantités assez importantes de neige et des rafales de vent considérables. 
En fait, une tempête devrait frapper le Québec et environ 20 centimètres de neige sont attendus. 
De plus, dès lundi et jusqu'à mercredi prochain, une autre vague de froid sera des nôtres, pouvant faire descendre le mercure jusqu'à 10 degrés sous les normales saisonnières dans le sud du Québec.
Oublie les traditionnels crème Boston, car ces 3 nouvelles sortes de desserts typiquement canadiens sont pas mal plus fancy.  
Selon la chaîne de cafés, ces gâteries ont un look totalement différent et des saveurs originales, avec des garnitures et des décorations de qualité supérieure. 
Ainsi, tu peux maintenant voir des beignes de type Confetti à la fraise, Dulce de leche et Truffe au chocolat dans les présentoirs des Tim Hortons du Canada. 
En voyant l'annonce de cette gamme, de nombreux amateurs de sucreries se sont rués au Timmies le plus proche pour y goûter. 
Cependant, plusieurs clients ont remarqué que leurs pâtisseries de rêve ne ressemblaient pas du tout à ceux présentés par Tim Hortons. 
Quelques-uns d'entre eux ont d'ailleurs partagé leur déception sur les réseaux sociaux :
Quand tu t'attendais à avoir un peu plus de dulce de leche dans ton beigne DULCE DE LECHE!
Le beigne « Tu pensais qu'c'tait ça que c'tait, mais c'tait pas ça que c'tait » . 
Dans certains Tim Hortons, ils ont choisi de ne pas te mentir et de montrer très clairement qu'il n'y a pas de garniture au centre. 
Ce client a eu une mauvaise surprise en voyant qu'il manquait un élément assez important dans sa gâterie de la journée. 
Un beigne-burger ou un burger-beigne? Là est la question.
On en connaît un ou une qui a été cheap sur les confettis.
« Est-ce de cela que sont faits les "rêves"? » a demandé cet internaute.
Malgré ces quelques fails de Tim Hortons, ça reste un classique, et rares sont ceux qui peuvent s'empêcher de s'y arrêter pour goûter à leurs nouveautés. 
Pour voir notre critique des nouveaux beignes fancy du Tim Hortons, c'est ici.
Dans notre métropole, la saison des festivals n'est pas à plaindre. Osheaga, Metro Metro, Île Soniq, Juste pour Rire, les Francofolies et plus encore, il y en a vraiment pour tous les goûts. Et il semblerait qu'un petit nouveau viendra s'ajouter à la liste et ça s'annonce plutôt impressionnant comme événement. En effet, ce mardi 14 janvier, Will et Jada Smith ont annoncé l'arrivée du tout nouveau festival de musique World Tour et il s'arrêtera à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, c'est l'entreprise du célèbre couple américain, Westbrook, en collaboration avec la compagnie Appollo World Touring, qui a lancé ce nouveau concept de festival qui se promènera dans plusieurs endroits à travers le monde. 
Selon le communiqué de presse, l'événement aura lieu dans les villes « les plus iconiques au monde ». On peut donc se compter chanceux et flattés qu'il fasse un arrêt dans notre belle métropole. 
La tournée mondiale World Tour, qui devrait durer un an, débutera en mars prochain en Australie avant de se diriger à Berlin, Milan, Séoul, Taipei, Osaka, Miami et bien sûr Montréal. 
Chaque arrêt promet de présenter des « des artistes de renommée internationale, des célébrités locales et des DJ mondialement reconnus. »
Pour l'instant, peu de détails sont dévoilés sur la programmation ou encore la date du World Tour de Montréal. 
Par contre, on sait que le chanteur Robbie Williams est l'une des têtes d'affiche du coup d'envoi du festival qui aura lieu à Melbourne, le 14 mars 2020, tout juste avant le Grand Prix de Formule 1 d'Australie. 
Peut-être que le World Tour de Montréal pourrait aussi coïncider avec la fin de semaine du Grand Prix ici aussi, qui se déroule en juin. Par contre, rien n'a encore été annoncé et ce n'est qu'une hypothèse. 
« Au nom de Will et Jada et de toute l'équipe Westbrook, nous sommes ravis de nous associer à Apollo World Touring pour cette série d'événements innovateurs. [...] Nous rassemblons certains des plus grands noms de la musique pour célébrer les villes du monde entier et l'incroyable créativité qui s'y trouve », a précisé Tera Hanks, présidente de l'entreprise. 
Ainsi, on peut s'attendre à ce que de gros noms soient de passage dans notre ville pour offrir des performances incroyables.
Bref, ça s'annonce déjà comme un party à ne pas manquer et on a bien hâte d'en savoir plus. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
L'administration de Valérie Plante continue de faire vivre toutes sortes d'émotions aux automobilistes de la métropole. En effet, il est devenu assez fréquent que de nouvelles réglementations viennent compliquer les déplacements en véhicule dans les rues de Montréal et la toute dernière de celles-ci sera une augmentation des prix des tickets de stationnement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour la 3e fois en 3 ans, les tarifs entourant les stationnements interdits seront majorés.
En mars dernier, la Ville avait aussi annoncé une hausse importante, faisant passer les amendes pour stationnements illégaux sur rue de 62 $ à 78 $.
Cette augmentation avait d'ailleurs permis à la Municipalité de récolter environ 11 millions de dollars supplémentaires.
Cette fois-ci, c'est une légère hausse de 1 $ qui touchera les automobilistes qui contreviennent aux lois concernant les stationnements. 
En effet, une contravention régulière, coûtant présentement 78 $, sera plutôt de 79 $. 
En ce qui concerne les stationnements dans des zones pour les handicapés ou voies réservées, les amendes passeront plutôt de 302 $ à 308 $.
Bref, une hausse générale de 2 % qui permettra de renflouer les poches de la Ville de Montréal de 1,1 millions de dollars supplémentaires. 
Cette mesure s'inscrit dans le plan Vision Zéro 2019-2021 de la métropole, indique Éric Alan Caldwell, responsable politique des dossiers de transport au sein du comité exécutif, à La Presse.
Celui-ci vise à ce qu'il y n'y ait aucun mort ou blessé grave sur les routes de Montréal. 
Cette augmentation constante depuis 3 ans a donc pour but ultime d'éradiquer les comportements dangereux des automobilistes et ainsi améliorer la sécurité des usagers de la route, que ce soit eux, les piétons ou les cyclistes.
Cette hausse des tarifs sera présentée au conseil municipal de Montréal en février prochain. Aucune date précise n'a été avancée par rapport à son entrée en vigueur. 
Si jamais tu as besoin d'un petit cours 101 sur les panneaux de stationnement dans la métropole et éviter de te ruiner avec des amendes assez salées, c'est ici.
Le Québec en entier se remet tout juste d'une tempête qui aura laissé plusieurs centimètres de neige sur les sols de la province en plus de rendre les conditions routières assez dangereuses à cause de la pluie verglaçante et des changements de températures brusques. Comme si cela n'était pas assez, un tremblement de terre a été ressenti à Montréal et plus particulièrement à Salaberry-de-Valleyfield ce lundi matin, 13 janvier. 
En effet, Séisme Canada a confirmé qu'un séisme avait frappé plusieurs régions du Québec, dont Rigaud, Saint-Bruno, Vaudreuil et Montréal.
Séismes Canada a émis une alerte via son compte Twitter, vers 5h37.
Alors que la magnitude avancée au tout départ était de 4,2, celle-ci a été revue à la baisse et serait plutôt de 3,6. 
La magnitude est une mesure de l'énergie libérée par un tremblement de terre.
Heureusement, la secousse n'était pas d'une ampleur assez grande pour causer des dégâts. 
Selon l'organisme canadien, ce séisme, pouvant être ressenti jusqu'à 100 kilomètres aux alentours de son épicentre, a été localisé à 30 kilomètres au sud-est de Salaberry-de-Valleyfield, 62 kilomètres au sud-ouest de Montréal et 60 kilomètres à l'est de Cornwall, en Ontario. 
C'est donc quelque part entre Ormstown et Saint-Antoine-Abbé, à 18 kilomètres sous terre, que celui-ci s'est déclaré.
Plusieurs ont d'ailleurs mentionné avoir ressenti ou entendu ledit séisme très tôt ce matin. Ces derniers se trouvent, majoritairement, à Montréal ou aux alentours de Salaberry-de-Valleyfield. 
D'autres croyaient d'ailleurs que les tremblements ressentis étaient, au départ, causés par des camions de déneigement. 
Selon Séismes Canada, aucun autre événement du genre ne serait attendu.
Pluie, verglas, rafales de vent et neige, c'est tout un cocktail qui se prépare au-dessus de la province. En effet, une importante tempête va frapper le Québec ce weekend et elle pourrait amener son lot de complications. Cette dépression sera la première de 2020 et on peut dire que ça ne s'annonce pas de tout repos alors que Météo Média la compare même à la crise du verglas de 1998. 
Dès vendredi soir, la pluie va commencer à tomber un peu partout sur la province. Les experts prévoient que ces précipitations vont se poursuivre et se changer en verglas et en neige au courant de la fin de semaine. 
Un bulletin météorologique spécial a été émis ce jeudi par Environnement Canada indiquant qu'« un important système dépressionnaire affectera le Québec samedi et dimanche ». D'ailleurs, cet avis pourrait rapidement se transformer en alerte au cours de la fin de semaine. 
Selon Météo Média, plusieurs craignent que cette tempête soit un remake de la crise du verglas de 1998, en raison de quelques similitudes. 
« Il y a effectivement une ressemblance dans le patron météo : un anticyclone froid au nord qui avance en tandem avec une dépression chaude au sud. Une combinaison parfaite qui se voit rarement et qui favorise les grandes quantités de pluie de longue durée », indique le média météorologique. 
Cependant, la grande différence avec la tempête qui arrive et celle d'il y a plus de 20 ans, c'est qu'on ne prévoit qu'un seul épisode de verglas et non plusieurs comme c'était le cas en 1998, alors que de multiples couches s'étaient accumulées.
Malgré tout, les précipitations qui vont affecter le Québec samedi et dimanche sont importantes et risquent de causer quelques dommages. 
Jusqu'à 20 millimètres de verglas sont attendus au sud et dans la grande région de Montréal, ce qui pourrait causer des conditions routières difficiles et des pannes de courant.
D'ailleurs, le porte-parole d'Hydro-Québec, Cendrix Bouchard, a affirmé en entrevue à Québec Matin ce vendredi que les équipes se préparent déjà à intervenir. 
« Le mieux qu’on peut faire c’est suivre tout ça le plus près possible et être prêt à intervenir», a-t-il expliqué. 
La dernière fois que le Québec a été aux prises avec un grand nombre de pannes était en novembre dernier, alors que près d'un million de foyers ont été plongés dans le noir pendant quelques jours. 
Le début de l'année 2020 ne risque pas de passer à l'histoire en ce qui a trait aux quantités de neige qui se retrouvent sur les sols québécois. Cette situation est particulièrement inhabituelle pour les régions du sud de la province, comme Montréal, où la neige peine à s'accumuler. Pour la majorité du Québec, une importante tempête pourrait changer la donne dès ce weekend.
C'est donc une première tempête majeure en 2020 qui s'approche du Québec, causée par un système dépressionnaire en provenance du sud-ouest. Celle-ci sera la première d'une série de plusieurs d'ici la fin du mois. 
Un bulletin spécial a d'ailleurs été émis par Environnement Canada. 
Entre le 10 et le 12 janvier, de la pluie, beaucoup de verglas et même de la neige sont prévus. Bref, un mélange assez particulier pour certaines régions.
Dès vendredi soir, mais particulièrement samedi, d'importantes quantités de pluie s'abattront un peu partout sur la province, selon Météo Média. 
Au sud du Québec, dont à Montréal et à Sherbrooke, les quantités pourraient atteindre 30 millimètres. 
Ce qui viendra sérieusement compliquer les choses, c'est une brusque chute du mercure en fin de journée.
En effet, les températures devraient redescendre assez rapidement en fin de journée ou durant la nuit de samedi à dimanche, ce qui provoquera des précipitations non négligeables de verglas et de grésille. 
Par la suite, le tout devrait se transformer en neige pour l'ensemble de la province et devrait durer jusqu'en soirée le 12 janvier. 
Québec et les régions au nord de la ville seront particulièrement touchées par ces accumulations, alors que pas moins de 40 centimètres de neige pourraient faire suite à la pluie et aux pluies verglaçantes. 
La quantité de neige reçue par l'ensemble des régions pourrait varier, dépendant du verglas et du grésille qui tomberont au courant de la soirée de samedi. 
Environnement Canada avertit aussi qu'« on prévoit de fortes rafales de vent soufflant à 60-70 kilomètres à l'heure dimanche, ce qui pourrait avoir un impact sur les structures glacées comme les branches d'arbres et les lignes électriques. »
Bref, c'est tout un cocktail météo qui nous attend pour cette fin de semaine. C'est l'occasion idéale de rester encabané chez toi à regarder Netflix. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le Service de police d'Ottawa (SPO) a confirmé qu'une fusillade au centre-ville d'Ottawa, sur la rue Gilmour, a fait un mort et trois blessés peu avant 7 h 30 ce mercredi 8 janvier. La police a été appelée alors que plusieurs coups de feu ont été entendus. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur place, les autorités ont trouvé plusieurs individus sévèrement blessés par balle, incluant un mineur qui est actuellement dans un état stable au Children's Hospital of Eastern Ontario, selon CBC News. 
Au moment d'écrire ses lignes, le SPO indique que le suspect n'avait toujours pas été arrêté, mais les enquêteurs ont des raisons de croire qu'il s'agirait d'un geste ciblé. Les autorités, qui ont sécurisé les lieux, ne considèrent donc pas le suspect comme un tireur actif.
Le Service de police d'Ottawa demande toutefois d'éviter la rue Gilmour entre Kent et Lyon pendant que l'enquête se poursuit. 
« Le service de police répond présentement à une fusillade dans le pâté de maisons des 400 de la rue Gilmour. Plusieurs blessés ont été reportés. Une réponse coordonnée est en cour. Veuillez éviter le secteur. Des informations supplémentaires suivrons. »
Ceux qui croient détenir des informations à ce sujet sont invités à communiquer au numéro sans frais Crime Stoppers au 1-800-222-8477 ou sur le site internet crimestoppers.ca.
Les appels ou messages seront traités de manière confidentielle et anonyme. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le monde de la prostitution engendre des problèmes qui font rage dans la métropole. Mis de l'avant, entre autres, grâce à des séries populaires comme Fugueuse, les autorités travaillent d'arrache-pied pour démanteler les différents réseaux de la métropole et arrêter ceux qui se cachent derrière ce fléau. En ce début d'année 2020, un homme de 50 ans est recherché en lien avec diverses accusations graves de traite de personnes et proxénétisme à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un mandat d'arrestation a été lancé contre Carl Evans Alfred Casseus le 4 décembre dernier. En ce 7 janvier, le Service de police de la ville de Montréal lance un appel à la population, puisque l'homme serait toujours en liberté. 
Carl Evans Alfred Casseus aurait fait au moins une victime entre les mois d'août et de décembre 2019.
Il mesure 1,75 mètre et pèse aux alentours de 200 livres. Ses yeux sont bruns et il a les cheveux bruns rasés. 
Courtoisie | Service de police de la ville de Montréal
Selon les enquêteurs qui travaillent sur le cas, il y a de fortes chances que le suspect se trouve encore sur l'île de Montréal.
D'après le SPVM, il pourrait fréquenter des endroits où des activités liées au trafic de stupéfiants ont lieu.
Le proxénète de 50 ans avait l'habitude de publier les services de ses victimes via des annonces affichées sur des sites spécialisés. 
De plus, il serait considéré comme dangereux et les autorités préviennent les gens de ne pas entrer en contact avec lui ou même de l'approcher s'ils l'aperçoivent. 
Ceux qui croient détenir des informations au sujet de ce suspect sont invités à communiquer avec Info-Crime Montréal au 514 393-1133 ou en ligne via ce site web. 
Les appels ou messages seront traités de manière confidentielle et anonyme. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis quelques jours, la situation au Moyen-Orient se dégrade et s'intensifie. En effet, l'assassinat du général Soleimani, un haut gradé des forces armées iraniennes, par les troupes américaines de Donald Trump a engendré la foudre de plusieurs. Les tensions entre les deux puissances s'aggravent et donnent lieu à des frappes en Irak, où les États-Unis et l'Iran s'affrontent. D'ailleurs, afin de veiller à la sécurité des effectifs, les Forces armées canadiennes (FAC) retirent temporairement leurs troupes de l'Irak. 
Ce sont environ 500 militaires qui se trouvent présentement dans ce pays du Moyen-Orient et qui participent à deux missions distinctes soit à l'opération IMPACT et à celle de l'OTAN. 
Le général général Jonathan Vance, qui oeuvre présentement comme chef d'État-Major de la Défense, a fait parvenir une lettre aux Canadiens via la page Facebook des FAC au sujet du personnel déployé dans cette région. 
Dans celle-ci, il révèle notamment la décision des autorités de retirer les troupes canadiennes de manière temporaire pour aller s'installer au Koweït.
« Puisque la situation en Irak est complexe, il vaut mieux interrompre les activités que nous menons là-bas de sorte à pouvoir concentrer entièrement notre attention et nos efforts sur la sûreté et la sécurité de notre personnel tandis que la situation évolue », a-t-il précisé.
Il continue en soulignant qu'au cours des prochains jours, « des effectifs quitteront temporairement l’Irak pour s’installer au Koweït ».
Le général indique que, malgré le retrait des troupes dans cette région, la mission au Moyen-Orient se poursuit avec d'autres opérations aux alentours, et ce, jusqu'à ce que le climat politique permette le retour en Irak.
« Naturellement, le travail que nous accomplissons dans le cadre de ces missions et l’avenir des opérations en Irak dépendent du maintien d’un environnement opérationnel suffisamment sécuritaire et productif. »
Le Canada n'est pas le seul pays à retirer ses effectifs. L'Allemagne, la Croatie et la Roumanie ont aussi pris des mesures semblables dans les derniers jours. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'année 2019 a été assez occupée pour le Service de police de la ville de Montréal, alors que de nombreux incidents ont mené à pas moins de 25 meurtres au total. La nouvelle année ne s'annonce guère mieux, alors que plusieurs attaques ont déjà  eu lieu et ce, après seulement 3 jours. Le dernier étant une tentative de meurtre à Montréal-Nord sur un jeune homme de 21 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement se serait produit en fin de soirée, ce jeudi 2 janvier, dans le secteur de la rue Villeneuve, près du Boulevard Langelier. 
Selon Jean-Pierre Brabant, agent relationniste du SPVM, des citoyens ont fait appel aux autorités après avoir entendu des coups de feu aux alentours de 21 h 50. 
Ces coups de feu ont été tirés en direction de la victime. D'après les informations du SPVM, cette dernière était déjà connue des policiers. 
Arrivés sur les lieux du crime, les policiers ont tout de suite remarqué que le jeune homme a été atteint par plusieurs balles au haut et bas du corps. 
Il a ensuite été transporté à l'hôpital où il repose présentement dans un état critique, mais stable.
Ce vendredi matin, il aurait été déclaré hors de danger.
Son identité n'a cependant pas été révélée au public. 
Selon les dernières mises à jour du SPVM, aucun suspect n'a été arrêté en lien avec cette tentative de meurtre.
De plus, les témoins interrogés ne collaboreraient pas afin de faire avancer l'enquête.
À 5 h 20, tôt ce matin, des policiers, enquêteurs, techniciens et l'escouade canine étaient toujours sur les lieux du crime afin de passer l'endroit au peigne fin et trouver certains détails pouvant mener à terme l'investigation. 
Avant cet événement sordide, plusieurs attaques au couteau et à l'arme blanche sont déjà survenues depuis la veille du jour de l'An.
En fait, le 31 décembre dernier, un homme de 26 ans s'est fait poignarder au centre-ville de Montréal et a succombé plus tard à ses blessures. Le lendemain, un jeune adolescent de 15 ans a été victime d'une attaque de groupe à Laval. Ce mercredi, 2 autres victimes ont aussi été blessées à l'arme blanche dans le secteur de Lachine. À noter que ces événements n'ont aucun lien entre eux.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ça nous est tous arrivé, hier ou aujourd’hui, d’être victimes du pire des services à la clientèle ou de recevoir une livraison d’un bien tout amoché par je ne sais quoi. Tu ne sais pas nécessairement quoi faire dans ce genre de situation. Souvent, tu téléphoneras à la compagnie en question pour faire valoir ton point. Parfois, tu auras gain de cause, d’autres fois non. Tu n’es pas le seul dans cette situation, alors que l’Office de la protection du consommateur du Québec (OPC) détient son palmarès annuel des plaintes acheminées chez elle. 
Chaque année, des milliers de Québécois contactent l’OPC pour vider leur sac concernant des établissements qui vendent des produits de piètre qualité ou qui rendent la tâche difficile aux consommateurs qui veulent qu’on respecte leurs droits.
L’OPC tient annuellement ce palmarès en question envers diverses entreprises d’ici et d’ailleurs. Les données recueillies couvrent la période du 1er janvier au 24 novembre 2019.
Cette année, ce sont 25 227 clients qui étaient mécontents pour différentes raisons. Voici les neuf entreprises ayant reçu le plus de plaintes et qui se sont frayés un chemin au top du palmarès de l’OPC.
Il y revient chaque année, Brault & Martineau se retrouve au top du palmarès avec 733 plaintes. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
C’est aussi un incontournable et un compétiteur à Brault & Martineau. Brick se retrouve derrière avec 319 plaintes. 
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Ce n’est pas la première fois que l’entreprise canadienne se retrouve au palmarès, et elle s’y retrouve malheureusement encore cette année. Bell a recueilli 314 plaintes en 2019.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
– Contrat : contenu, paiement, annulation, modification ou interprétation 
On a beau y courir lors du Black Friday et du Boxing Day pour ses rabais, tout n’est pas rose chez Best Buy, puisque l'OPC a reçu 309 plaintes concernant l’entreprise américaine
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Samsung ne fait pas que des téléphones mobiles, mais aussi des laveuses, des sécheuses, des télés et bien plus. La compagnie est visée par 281 plaintes.
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
Malheureusement, l’entreprise est surtout reconnue pour la qualité de sa marchandise, d’où les 251 plaintes.
Si tu possèdes un appareil LG et que la qualité de celui-ci laisse à désirer, tu n’es pas le seul. Au moins 216 autres personnes en ont un et ont porté plainte. 
Reconnue pour son excellent service à la clientèle, Vidéotron a, en revanche, quelques défauts, selon les 178 plaintes reçues à l’OPC.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
La dernière compagnie et non la moindre, avec ses 171 plaintes à l’OPC; Walmart. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
L’OPC souligne également les domaines qui ont généré le plus de plaintes, tous commerçants confondus, comme les voitures d’occasion (17 %), les gros électroménagers (9 %) et les meubles (8 %).
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Certains Montréalais étaient déçus de vivre un Noël vert, mais assez heureux de ne pas avoir à pelleter pendant les vacances.  Toutefois, tout bon Québécois savait que ça ne pourrait pas durer alors que la neige nous rattraperait bien tôt ou tard. Eh bien, c'est avant la fin de l'année que celle-ci se montrera alors qu'Environnement Canda a émis une alerte sur la province.  Effectivement, c'est à compter de ce lundi 30 décembre que Dame Nature va revêtir son grand manteau blanc alors qu'on prévoit des accumulations totales de neige de 20 à 25 centimètres sur Montréal d'ici mardi soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tout sera précédé d'un cocktail de pluie verglaçante et de grésil, et accompagné de violentes rafales de 80+ km/h.
En fait, c'est tout le sud de la province qui sera touchée par cette vilaine tempête qui pourrait frapper sous forme de grésil ou de pluie verglaçante ce lundi avant de tomber sous forme de neige. 
Du côté de Montréal, on prévoit du grésil et jusqu'à 5 millimètres de verglas en fin d'avant-midi, et ensuite de la poudreuse à compter de l'heure du lunch. 
Les flocons continueront de tomber jusqu'à la fin de l'année, alors que les secteurs de Saint-Jérôme et de Mont-Tremblant pourraient recevoir une autre dizaine de centimètres et atteindre les 30 centimètres tombés.  
Si un jour de l'An blanc est prévu, c'est aussi un cauchemar qui débute pour des centaines de personnes qui avaient prévu faire le décompte à l'extérieur de la ville. Des vols de WestJet et d'Air Canada qui devaient décoller ce matin en direction de Toronto, Boston ou Chicago ont été annulés alors que la tempête est déjà installée dans ces villes.
Environnement Canada fait le rappel d'être vigilant sur les routes, les trottoirs et les terrains de stationnement qui deviendront glacés, glissants et enneigés. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis l’arrivée du mouvement #metoo en 2017, instauré par l’actrice américaine Alyssa Milano, il y a eu une immense vague de dénonciations et de soutiens aux quatre coins de la planète. Le tout aura fait tomber de grands noms du cinéma et de la télévision, d’ici et d’ailleurs. Voilà que Denise Bombardier est en plein cœur d’un #metoo littéraire, alors que l’histoire d’un auteur « ouvertement pédophile », selon les dires de Mme Bombardier, refait surface 30 ans plus tard. En effet, l'animatrice et chroniqueuse québécoise le dénonçait déjà à l’époque. 
À la veille du lancement d’un roman autobiographique intitulé Le consentement de Vanessa Springora, l’auteur français Gabriel Matzneff subit les foudres d’accusations de pédophilie le visant et le monde littéraire est secoué.
Dans une entrevue accordée au Devoir cette semaine, Denise Bombardier rappelle qu’elle était la seule, il y a trente ans, à dénoncer les actes de l’écrivain de 83 ans.
Elle affirme, entre autres, que tout le monde le savait, puisque c’était écrit dans ses livres. « Il y racontait comment il sodomisait les enfants. Et elle, Vanessa, le raconte aussi. »
L’éditrice Vanessa Springora dépeint dans le roman autobiographique sa relation avec Matzneff, alors qu’elle était âgée de 14 ans.
Denise Bombardier a lu l’ouvrage et ce dernier lui rappelle le discours qu’elle avait tenu sur le plateau de l’émission française « Apostrophes », en 1990.
D'ailleurs, la vidéo a refait surface dans les derniers jours sur Twitter et elle a été partagée plus de 5 000 fois sur les réseaux sociaux. 
Parmi les invités de l'émission, dont Gabriel Matzneff, il n’y a qu’elle qui remet en question le « goût prononcé de Gabriel Matzneff pour les moins de 16 ans ».
On y voit dans la vidéo une jeune Denise Bombardier assise tout juste à côté de l’auteur et qui le confronte devant les autres participants de l'émission et l'animateur Bernard Pivot. 
Elle y va d’affirmations éloquentes, mais subtiles, comme « On sait que les vieux messieurs attirent les enfants avec des bonbons; monsieur Matzneff les attire avec sa réputation ».
Denise Bombardier s’était, à l’époque, attiré les foudres des critiques littéraires français.
Dans cette entrevue, Gabriel Matzneff avoue qu’il n’a jamais eu de succès avec les femmes de 25 ou 30 ans et plus. L’animateur le surnomme par la suite le « collectionneur de minettes ».
D'ailleurs, celui-ci a lui-même réagi à cette controverse qui enflamme le web, via son compte Twitter, ce jeudi. 
Cette publication a aussi reçu plusieurs critiques et reproches.
Denise Bombardier tient toutefois à faire la distinction, en entrevue à La Presse, entre le cas de Gabriel Matzneff et le mouvement #moiaussi, qui soulève aussi des questions au sujet de l’abus de pouvoir et du consentement.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Au cours de l'année 2019, les cochons sauvages ont souvent fait les manchettes alors qu'ils causaient de nombreux problèmes au Canada et aux États-Unis. Cet été, les experts en faune du gouvernement ontarien demandaient alors au public de contribuer à traquer cet animal hybride entre le cochon domestique et le sanglier qui avaient un impact horrible sur les récoltes. 
Maintenant que l'hiver est arrivé, cette espèce que plusieurs ont nommée la plus invasive a trouvé un moyen de survivre à l'hiver canadien : des « pigloos ».
Dans le but de se protéger du froid pendant la saison hivernale, les cochons sauvages vont creuser profondément dans la neige, créant des tunnels. La neige, sur le dessus,  servira de couche isolante, un peu comme dans un vrai igloo, mais sous terre.
Ces « pigloos » vont aussi permettre à ces bêtes de bien se cacher, ce qui va empêcher de les traquer. 
Selon les dires de la chercheuse du ministère des Richesses naturelles et des Forêts de l’Ontario, Erin Koen, à Radio-Canada, nous avons raison de croire que la population de ces animaux est constamment en hausse puisqu'ils peuvent se reproduire dès l’âge de six mois: « Une femelle peut donner naissance à 100 porcelets en deux ans. » 
Ces créatures sauvages sont également omnivores, donc elles peuvent manger pas mal n'importe quoi pour survivre au détriment de la nature. Cet été, on a vu plusieurs de ces bêtes déraciner des plants et détruire des récoltes. Elles peuvent aussi transmettre plusieurs maladies, soit des virus, des parasites et des bactéries à d'autres animaux, mais également aux humains. 
Leur masse en plus de leur épaisse fourrure sont également de bons moyens de s'adapter à la température. Ils pourraient survivre à l'hiver avec ou sans leurs « pigloos », ce qui inquiète au Canada, mais aussi chez les voisins du sud. 
C'est un gros problème pour les fermiers du Montana et du Dakota du Nord parce que les envahisseurs sauvages se nourrissent de presque tout et sont un danger pour les plantes et les animaux locaux.
Dr Dale Nolte, manager du Feral Swine Program au département de l'agriculture des États-Unis, estime que le coût annuel de dommages fait par ces cochons sauvages se situe entre 1,5 et 2,5 milliards de dollars américains.
Donc, bien que l'idée d'un « pigloo » semble adorable, il est clair qu'ils représentent une grosse menace écologique.  
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'année 2019 tire maintenant à sa fin. Dans quelques jours seulement, on va tourner la page non seulement sur cette année haute en couleur, mais aussi sur la décennie pour laisser place à 2020. Ce sera le temps de prendre les fameuses résolutions pour commencer la nouvelle année en force...mais qui, on va se le dire, prennent le bord assez vite. Le jour de l'An, c'est aussi l'occasion parfaite de faire une rétrospective sur les 12 derniers mois. Et l'une de ces revues de l'année au Québec est bien sûr le célèbre Bye bye annuel.
Chaque année, des millions de Québécois se réunissent devant leur téléviseur juste avant le décompte de minuit pour visionner cette émission qui caricature les moments les plus marquants de l'actualité. 
Pour 2019, une nouvelle mouture de comédiens a pris le relais. C'est donc Mehdi Bousaidan, Guylaine Tremblay, Julie Le Breton, Claude Legault, Anne-Élisabeth Bossé et Patrice L'Écuyer qui vont se métamorphoser et faire revivre les meilleurs moments de l'année dans cette 44e édition du Bye bye. 
On se demande toujours qu'est-ce qui va se ramasser dans le Bye bye et qui seront les « victimes » de ces parodies. On s'est donc dit qu'on allait vous donner nos prédictions des événements et des personnalités les plus mémorables de la dernière année qui pourraient se retrouver dans cette édition.
L'Halloween 2019 a fait énormément jaser en octobre dernier. En raison d'une tempête automnale féroce, la fête a dû être reportée dans plusieurs villes de la province, dont Québec, causant la confusion totale un peu partout!
Que tu l'aies passé le 31 octobre ou le 1er novembre, tout le monde avait une opinion à ce sujet.
Justin Trudeau a peut-être gagné les dernières élections fédérales du Canada, mais il a été écorché au passage. En effet, des images de lui datant du début des années 2000 et arborant une blackface ont refait surface et ont rapidement fait le tour de planète. 
Le premier ministre s'est ensuite excusé à plusieurs reprises. On parie qu'il va y avoir une mention pendant le Bye bye, sans toutefois reproduire le scandale.
On a eu droit à toute une saison d'Occupation Double cette année.
Que ce soit les expressions de Karl comme « C'est CHEZ NOUS », l'intimidation contre Kevin, la stratégie de Camille ou la cicatrice de Louis, on va sûrement retrouver quelques caricatures de l'émission dans la revue de l'année.
Cette épopée en a fait réagir plus d'un lorsque P-O Beaudoin a partagé des story de lui dans un taxi. Celui-ci s'étant fait voler ses cartes bancaires en voyage, il n'avait qu'une carte prépayée pour régler sa course au chauffeur, mais celui-ci ne pouvait l'accepter. 
Après cet événement, de nombreuses personnes se sont un peu moquées de la situation en essayant de payer avec différentes cartes-cadeaux.
Cette pub de V télé qui passait sans arrêt pendant la diffusion d'Occupation Double est assez marquante. Non seulement c'était à rien n'y comprendre, mais en plus, c'est qu'elle passait à chaque 5 minutes. 
Quelques Québécois s'en sont même inspirés pour leurs costumes d'Halloween.
Le hip-hop et le rap québécois étaient à l'honneur en 2019. D'ailleurs, c'est le chanteur Loud qui a remporté l'artiste masculin de l'année au dernier gala de l'ADISQ. 
Il avait l'air du gars en mou lors de ces remerciements, alors qu'il était vêtu de ce qu'il a qualifié son « tuxedo d'Hochelag ». Par contre, il semblerait que cet ensemble valait pas mal cher, car son coton ouaté était en fait de marque Balenciaga et se vend à plus de 950 $. 
On imagine bien Patrice L'Écuyer se costumer en Loud pendant le Bye bye.
Éric Lapointe a fait couler beaucoup d'encre dans les derniers mois. Il a d'abord commencé l'année en étant coach à La Voix 7. Ensuite, c'est en juin qu'il a fait jaser, au show de la Saint-Jean lorsque Mariana Mazza et lui se sont frenchés. 
Et finalement, c'est tout récemment qu'Éric Lapointe a fait les manchettes de nouveau lorsqu'il aurait été arrêté pour violence conjugale. Suite à cette nouvelle, il a été remplacé par Pierre Lapointe comme coach à la prochaine saison de La Voix 2020.
Céline Dion a été pas mal occupée cette année. Après avoir annoncé sa nouvelle tournée Courage et lancé son album du même nom, la chanteuse québécoise a souffert d'un gros virus en octobre dernier et a dû reporter ses spectacles à Montréal. 
Étant l'une des personnalités les plus parodiées au Bye bye, ce ne serait pas surprenant de voir une apparition de notre Céline nationale.
En avril dernier, le monde entier avait les yeux rivés sur la France alors que la célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris était ravagée par les flammes. 
Des photos impressionnantes de l'événement en direct ont circulé sur le web et en auront probablement marqué plusieurs.
L'un des projets de loi les plus controversés de l'année, la Loi sur la laïcité de l'État demeure un sujet d'actualité qui fait réagir. 
C'est exactement le genre de matériel qui se retrouve dans l'émission de rétrospective 
Nommée personnalité de l'année par le magazine Time, Greta Thunberg était partout cette année. La jeune militante accompagnait plus de 500 000 manifestants à Montréal participant à la marche pour le climat le 27 septembre 2019.
Un nombre historique qui mérite certainement une mention dans la revue de l'année.
« Heille! Fais-tu frette? », juste avec ces quatre petits mots, tu vas maintenant avoir la chanson dans la tête pendant des jours. 
Le succès de Bleu Jeans Bleu a été instantané et on peut le dire sans se tromper : 2019 était l'année du coton ouaté. Surtout avec toute l'histoire du chandail de Catherine Dorion ou même de Loud. 
Bref, il va probablement y avoir un sketch en coton ouaté le soir du 31 décembre à la télévision.
Le Bye bye 2019 sera diffusé mardi le 31 décembre 2019 à 23 h sur les ondes de Radio-Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L’Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) ne fait pas que saisir des drogues ou du porc étranger aux douanes. Elle met en arrestation des personnes, aussi. C’est le cas de ce criminel de guerre qui figurait sur la liste des criminels les plus recherchés par l’Agence depuis trois ans et qui a été arrêté à Montréal, grâce à l’aide du public.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’ASFC a annoncé hier soir, par voie de communiqué, avoir arrêté le 17 décembre dernier à Montréal, Mohamed Ratni, un ressortissant algérien.
C’est grâce à l’aide du public qu’il a pu être appréhendé par les forces de l’ordre, après avoir été activement recherché par la police depuis 2016.
Mohamed Ratni aurait « violé des droits humains ou internationaux en vertu de la Loi sur les crimes contre l’humanité et les crimes de guerre ou de la loi internationale », alors qu’il était apparemment lié à un groupe terroriste algérien.
L’homme de 44 ans, aussi appelé Jérôme Breche ou Jean Francis Breche, faisait l’objet d’un mandat d’arrestation pancanadien de renvoi à la suite d’une décision selon laquelle « il est interdit de territoire au Canada » pour manquement à la Loi sur l'immigration et la protection des réfugiés, d'après le communiqué.
Mohamed Ratni avait été arrêté une première fois en juin 2012 par le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Il a été ajouté en 2016 à la Liste après avoir omis de se présenter à un agent de l’ASFC après avoir purgé une peine de prison.
Depuis que l'ASFC a mis en ligne en 2011 la liste des personnes recherchées, 70 personnes y figurant ont été repérées au pays.
Toute personne ayant des renseignements sur une personne recherchée présente sur la liste peut la signaler à la ligne de surveillance frontalière de l’ASFC au 1-888-502-9060.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette année aura été la première année complète de la Coalition avenir Québec (CAQ) à la barre de la Belle Province. On parle ici de 365 jours à entendre tel ou tel nom d’une ou d’un ministre ou député caquiste. Le problème, c’est qu’ils ne te restent pas en tête. Eh bien mets tes speakers dans le tapis, parce que la CAQ vient de sortir un rigodon avec les 76 noms des députés de l'équipe de François Legault.
Tu as arrêté de compter le nombre de fois que tu as dit Claude Legault plutôt que François Legault ou Gaëtan Joly-Barrette au lieu de Simon Jolin-Barrette. C’est gênant et c’est compréhensible. 
Voilà que la CAQ a décidé d’y aller de l’avant indirectement en te proposant un rigodon festif avec, comme paroles, les noms et prénoms des 76 députés du parti.
On va se le dire, la chanteuse qui a été capable d’interpréter le rigodon caquiste mérite une médaille. Fitter 76 noms et 76 circonscriptions en 1 minute et 55 secondes, ce n’est pas pour tout le monde. 
Une chose est sûre, après l’avoir écouté une dizaine de fois sur repeat, tu devrais commencer à le connaître, le gouvernement. En plus, c'est un vrai ver d'oreille!
En regardant la vidéo, une cloche te sonne sûrement en tête. 
On dirait que le réalisateur/monteur de cette œuvre digne de l’Office national du film du Canada se serait inspiré du générique de la mythique émission de Télé-Québec, Ramdam, pour le stop motion de la députation.
Pour « l’intégral » des paroles (c’est juste la liste de l’équipe de François Legault, mais le trois quarts des mots prononcés s’y retrouvent!), c’est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis le début du mois de décembre, les grands amateurs de Noël de la région métropolitaine se croisent les doigts pour qu'un changement de dernière minute apporte une bonne bordée de neige sur la ville. Malheureusement, les derniers temps, avec des températures oscillant entre un froid glacial et une douceur digne du printemps, n'auront pas suffi. Il n'y aura pas de neige à Montréal à Noël, contrairement au reste de la province. 
En effet, les quelques traces de neige qui se retrouvaient encore sur le sol de la métropole en ce dernier week-end avant le jour J devraient disparaître d'ici ce mardi 24 décembre. 
De plus, aucune averse de neige n'est prévue dans le sud de la province.
C'est seulement la sixième fois depuis l'an 2000 que les Montréalais ne pourront célébrer Noël les deux pieds dans la neige. 
Les températures, en ce lundi 23 décembre, se situeront au-dessus du point de congélation un peu partout au sud de la province. 
Une légère pluie est même à prévoir pour certains secteurs, celle-ci pouvant tomber sous forme de pluie verglaçante, ce qui pourrait rendre la circulation plutôt difficile. 
Si tu prévois prendre la route pour aller fêter Noël en famille, la prudence est de mise. 
Plus à l'est, le père Noël sera vraiment au rendez-vous avec ses cadeaux, alors que plusieurs régions pourraient recevoir jusqu'à 10 centimètres de neige jusqu'au 24 décembre. 
Cette quantité s'ajoutera au tapis blanc qui recouvre déjà la majorité de ces endroits. De quoi rendre les Montréalais vraiment jaloux! 
Ces précipitations seront aussi accompagnées de vents pouvant compliquer les choses sur les routes de la province. 
Pour la journée du 25 décembre, des nuages devraient couvrir la majorité des régions du Québec.
Alors que cette journée risque d'être plutôt calme côté météo, la neige tant attendue à Montréal pourrait se pointer le bout du nez plus tard cette semaine. Un système dépressionnaire pouvant laisser jusqu'à 5 centimètres est attendu un peu partout dans la province. 
Alors, la neige à Montréal, ce sera pour 2020 finalement! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Acheter des trucs usagés en ligne permet à plusieurs d'économiser ou de se débarrasser de certains items tout en faisant quelques sous. La formule est plutôt avantageuse et plus accessible que jamais avec l'arrivée de Facebook Marketplace et la popularité toujours remarquable de Kijiji et des autres plateformes. Par contre, afin d'assurer une sécurité accrue par rapport à ces transactions, le SPVM vient d'annoncer qu'une zone d'échanges sécurisée sera mise en place au centre-ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La fraude et autres accidents en lien avec des transactions effectuées par l'entremise de ce type de plateforme peuvent en inquiéter plusieurs.
Cette zone sécurisée permettra donc à tout le monde d'échanger ses biens tout en ayant l'esprit tranquille.
La zone d'échange sera érigée dans le poste du Service de police de la Ville de Montréal situé au 1432 Rue Sainte-Catherine Ouest, tout près de l'intersection de la rue Bishop.
Ce poste est d'ailleurs ouvert 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, et l'espace prévu y sera surveillé en permanence avec des caméras.
Le SPVM indique aussi que plusieurs autres espaces du genre seront déployés sur le territoire montréalais en 2020. 
Cette décision a été prise suite à de nombreux événements qui sont survenus dernièrement, alors que des Montréalais ont été victimes de vols ou même d'agressions pendant des échanges ou des ventes de ce genre. 
En effet, difficile de ne pas penser à l'accident qui s'était produit dans Villeray en août dernier. Une transaction faite en ligne s'était transformée en agression à l'arme blanche après une rencontre à la station Jarry pour vendre un cellulaire.
La victime, un ancien joueur de la LHJMQ, l'avait échappé belle, alors que l'arme avait passé très près d'atteindre une artère principale. 
Les précautions sont bien sûr de mises et ceux qui sont victimes de fraudes sont appelés à se rendre au poste de leur quartier pour déposer une plainte officielle. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Lorsqu'on parle de bébés, on devient tous un peu gagas. Que ce soit parce que l'horloge biologique a commencé à sonner ou simplement parce que les poupons sont trop craquants, personne n'est indifférent. Chez les nouveau-nés comme dans tout, il y a des tendances quand vient le temps de choisir le prénom. D'ailleurs, chaque année, Baby Center dresse la liste des prénoms les plus populaires et c'est toujours assez intéressant à lire. 
Généralement, on peut reconnaître plusieurs prénoms de célébrités qui ont volé la vedette (ou notre coeur) au cours des derniers mois, comme Noah, qui a eu une montée de popularité surprenante en même temps que l'ascension du séduisant Noah Centineo. Puis, on a toujours de belles surprises avec des nouveautés qui explosent en popularité sans qu'on en sache la raison.
Du côté du Canada, le palmarès est dévoilé à la fin de l'année, et c'est donc amusant de les découvrir lors de toutes les revues de 2019. Toutefois, pour ce qui est du Québec, il faudra s'armer de patience puisque Retraite Québec ne dévoile sa liste que le printemps suivant.
Tu trouveras donc, ci-bas, plusieurs prénoms anglophones populaires partout au pays, mais tu découvriras également que plusieurs d'entre eux sont aussi sélectionnés dans la belle province. 
Voici le top 50 des prénoms masculins les plus populaires au Canada en 2019 :
Et voici le top 50 des prénoms féminins les plus populaires au Canada en 2019 :
Pour ce qui est du Québec uniquement, ce n'est qu'en avril 2020 que nous auront les résultats. Ceux de 2018  sont toutefois publics, et on peut voir des tendances qui se répètent avec la liste ci-haut.
On peut rapidement constater que Emma et William font l'unanimité à travers le pays puisque les prénoms les plus populaires au Québec en 2018 étaient en 3e et 11e position au Canada en 2019. Olivia, Charlotte, Logan et Liam sont également dans le top 10 de chacune des listes. 
On se doute que la liste de 2019 au Québec risque de ressembler à celle du Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les retards dans le monde de l’aviation sont communs, comme les bus de ta société de transport à l’heure de pointe. Une fois, tu réserves un vol Montréal — Liechtenstein avec une escale à Amsterdam, mais l’avion au départ de la métropole est en retard de six heures. Tu manques ta correspondance. T’es en beau joual vert, en beau fusil. Voilà que l’Office des transports du Canada (OTC) vient d’annoncer que les passagers aériens disposeront de nouveaux droits en cas de retards majeurs ou d'annulation de vol au Canada.
Le tout en vertu du Règlement sur la protection des passagers aériens (RPPA) de l’OTC.
On ne se le cachera pas, ça peut être fâchant de devoir attendre deux, trois, voire cinq heures dans le Duty Free de l’aéroport. Ça sent le La Baie et le Jean Coutu accoté.
Dès le 15 décembre prochain, toutes les compagnies aériennes offrant des vols à destination, en provenance et à l’intérieur du Canada devront :
1. Te verser une indemnité pouvant atteindre 1 000 $ en cas de retard ou d’annulation de vol attribuable à la compagnie aérienne, sauf pour des raisons de sécurité, comme une tempête de neige soudaine;
2. Te fournir des commodités en cas de retard ou d’annulation de vol attribuable à la compagnie aérienne, comme de la nourriture et des boissons en quantité raisonnable, un accès à des moyens de communication et un hébergement pour les retards se prolongeant jusqu’au lendemain.
« Les passagers disposent maintenant d’un ensemble clair et complet de droits qui contribueront à leur assurer un traitement équitable lorsqu’ils voyagent par avion », a déclaré par voie de communiqué le président de l’Office des transports du Canada, Scott Streiner.
Les compagnies aériennes devront aussi prendre les mesures nécessaires pour attribuer, et ce, sans frais supplémentaires, des sièges aux enfants de moins de 14 ans à proximité de l’adulte qui les accompagne. La proximité de l’enfant dépendra de son âge.
En juillet dernier, d’autres obligations en vertu du RPPA liées au refus d’embarquement, au transport des instruments de musique, aux bagages perdus ou endommagés ainsi qu’aux communications sont aussi entrées en vigueur.
Par exemple, si tes bagages sont perdus, tu peux recevoir jusqu’à 2 100 $ de dédommagement. Et si tu ne peux pas prendre ton vol en raison d’une surréservation, tu pourrais recevoir jusqu’à 2 400 $.
Pour plus d'information sur les nouveaux règlements de la charte des voyageurs qui entrent en vigueur le 15 décembre 2019, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les propriétaires d'entreprise travaillent fort pour faire vivre leur business et tous les moyens sont bons pour la protéger des bandits. D'ailleurs, Guillaume de l'Isle, propriétaire de l'Émouleur Lames D'exception, en a fait la preuve cette semaine alors qu'il a déjoué des cambrioleurs avec un système de sécurité qui semble infaillible. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La boutique de couteaux japonais d'exception située à Outremont, à Montréal, a en effet été victime d'un vol dans la soirée du mardi 10 décembre 2019. 
Le propriétaire a d'ailleurs partagé les images et vidéos des caméras de surveillance.
Sur celles-ci on y voit d'abord les 2 voleurs tenter de s'introduire par effraction à l'intérieur de la boutique en brisant la serrure.
L'un d'entre eux s'aventure dans le commerce, tandis que l'autre reste à l'extérieur pour faire le guet. 
Cependant, les voleurs se sont fait surprendre par un système de sécurité assez impressionnant lorsqu'une épaisse fumée s'est déployée et a forcé les criminels à fuir. 
Selon M. de l'Isle, ce système provient de la compagnie Fog Bandit et envoie de la fumée opacifiante, mais non-toxique. 
« Il y a de plus en plus de commerces qui utilisent ce genre de système » a indiqué Charles Grave, distributeur de la compagnie de système de sécurité pour la division Amérique du Nord.
D'après ce qu'il explique, les commerçants se tournent vers la sécurité par brouillard, car elle est plus efficace que le simple système d'alarme qui laisse plus de temps aux cambrioleurs de s'emparer d'objets de valeurs. 
Les cambrioleurs en ont tout de même profité pour voler 2 couteaux au passage d'une valeur de 7 000 $ et 3 000 $. 
Il semblerait que ce soit la troisième fois que la boutique l'Émouleur soit victime d'un vol dans les dernières années. En 2015, le propriétaire s'était fait voler 200 000 $ de couteaux.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La ville de Québec n'est pas en reste par rapport au trafic et aux chantiers de construction. En effet, ce n'est pas seulement à Montréal qu'il y a de la congestion. Les usagers de la route de la capitale nationale sont affectés depuis plusieurs années par les nombreux travaux et détours. Lors de l'annonce du retour d'un tramway à Québec prévu pour 2026, certains étaient plutôt optimistes, alors que d'autres ne semblaient pas être enjoués par la nouvelle. Sa venue et sa construction auront des effets néfastes sur la circulation et le transport en commun dans la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La construction du trajet du tramway devrait commencer en 2022, pour se finaliser en 2026. 
Un rapport sur l'impact environnementale de ce projet a été dévoilé ce 10 décembre, en matinée, par la Ville de Québec. Celui-ci indique que durant les 4 ans nécessaires aux travaux entourant les infrastructures du tramway, les habitants de la ville devront prendre leur mal en patience.
La fluidité des déplacements des automobilistes, mais aussi du réseau de transport en commun, devrait être particulièrement affectée.
En effet, puisque le parcours du tramway est situé directement sur les parcours des autobus 800 et 801, deux des principaux trajets de la ville, tu devras probablement faire face à des changements et revoir ton horaire de déplacement si tu fais partie de ceux qui doivent prendre ces bus.
Des propriétaires situés sur le trajet devront aussi être rencontrés par la ville, car beaucoup devront être expropriés en totalité ou en partie. Ce sera d'ailleurs un des défis principaux de la ville.
Par contre, les effets à long terme seront plus importants que les problèmes causés pendant ces quelques années.
En effet, la ville de Québec assure, par voie de communiqué, que « le réseau structurant de transport en commun améliorera la qualité de vie des citoyens, favorisera une meilleure fluidité de la circulation et assurera une cohabitation harmonieuse avec l’ensemble des usagers de la route ».
De plus, d'ici 2041, AECOM, firme derrière l'étude sur l'impact environnemental, indique que le tramway permettra d'avoir fait des économies autour de 60 000 tonnes de Dioxyde de Carbone (CO2). 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Netflix a vraiment frappé un coup de circuit en juillet 2016 avec l'arrivée de sa série à la frontière de la science-fiction et de l'horreur, Stranger Things. En effet, que ce soit pour ses personnages attachants, son univers particulier ou l'histoire elle-même, la série a conquis des millions de fans à travers le globe. Pour sa 4e saison, le géant du divertissement a décidé de confier une tâche bien importante à une entreprise de Montréal, soit celle de créer les effets visuels. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est Rodeo FX qui a décroché cet important contrat. La compagnie québécoise travaillait déjà avec Netflix pour la troisième saison de l'émission, mais n'était pas le producteur principal. Cette fois-ci, elle le sera. 
Lorsque tu binge-watcheras les épisodes de la saison 4 de Stranger Things à sa sortie éventuelle sur Netflix, tu pourras donc dire qu'il y a un peu de Montréal dedans. 
Rodeo FX est derrière plusieurs productions connues du grand public, dont It, El Camino, Watchmen, The Conjuration, Halo et et les nouveaux Jumanji.
Ce n'est donc pas la première fois que l'entreprise d'origine montréalaise collabore avec Netflix. 
Cette annonce va de pair avec la visite du premier ministre, François Legault, en Californie, afin de rencontrer plusieurs dirigeants du cinéma et de la production audiovisuelle. 
Ce dernier souhaite vendre Québec et Montréal comme place de choix dans le domaine. 
La mairesse de la métropole, Valérie Plante, a aussi réagi avec engouement à cette nouvelle, qui vient encore ajouter à la réputation de la ville en tant que leader dans le domaine du divertissement. 
Ce lucratif contrat permettra aussi à Rodeo FX de maintenir entre 100 et 150 emplois au Québec, ce qui est une bonne nouvelle pour les travailleurs du domaine audiovisuel.
D'ailleurs, certains emplois chez Rodeo FX sont disponibles, et tu pourrais toi aussi participer à la production de la prochaine saison de ta série préférée. 
Plus d'une quinzaine de postes sont à combler présentement à Montréal. Tu pourrais y oeuvrer en tant qu'agent à l'accueil, concepteur de personnage, assistant de production ou artiste spécialisé dans plusieurs autres domaines.
La liste de tous les emplois disponibles est juste ici. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
McDonald's fait partie intégrante de la vie de bien des milléniaux. Que tu sois en fin de session, dans tes blues du mois de décembre, en stress d'avant Noël ou tout simplement un amateur de burgers, tu peux y trouver quelque chose de réconfortant à te mettre sous la dent. Le géant du fast-food a toujours la cote en 2019, si bien qu'un nombre ridicule de Big Mac seraient vendus à chaque seconde à travers le Canada.  
En effet, McDonald's Canada a confié à Narcity que pas moins de 2,2 sandwichs par seconde sont consommés à travers le Canada.
Pour te donner une idée, ça représente pas moins de 190 080 Big Mac par jour ou 48 850 560 calories. Pas si mal, quand même.
Les Canadiens ont bien droit de se gâter de temps à autre! D'ailleurs, pour célébrer le tout, McDo annonce que ce sandwich sera à seulement 3$ plus taxes durant un temps limité.
Rien qu'à Montréal, environ 2,2 millions de ce fameux burger ont trouvé preneur en 2019. Considérant que la métropole a une population qui tourne autour de 2 millions d'habitants, chacun de ceux-ci aurait consommé plus d'un Big Mac dans la dernière année.
On savait déjà que les Montréalais étaient de grands foodies, mais de si grands amateurs du McDonald's, peut-être pas. 
Tant qu'à se perdre dans des statistiques, en voilà une autre plutôt intéressante. Pas moins de 71 millions de Big Mac ont été vendus au pays en 2019. Petit point de repère, le Canada est seulement peuplé par environ 35 millions de personnes. 
Pour célébrer cet engouement envers le fameux sandwich, il te sera offert à 3 $ plus taxes du 10 au 16 décembre. 
Cette offre pourrait bien te faciliter la tâche lorsque viendra le temps de choisir ton prochain snack de fin de veillée et celui qui accompagnera ta prochaine soirée Netflix. 
Pourquoi tu dois y aller : Parce qu'il est important de se gâter un peu avec du fast-food avec l'arrivée du temps des Fêtes. 
Doux jésus. La semaine dernière a été forte en émotions. J'étais dans un rush de fou à la job et après j'ai été littéralement engloutie dans une tornade. L'expression feel le flow est devenu flotter au-dessus de la mêlée, un verre à la main, en attendant lentement la prochaine heure oùon pourra dormir. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai pas été chez nous de la semaine. Absence que mon chat m'a bien fait ressentir au niveau des tympans à mon retour.
Lundi j'me dis, pas de folie. Tu peux pas anyway, t'es à moitié morte, fait 2 jours tu grignotes des crudités parce que samedi matin quand tu t'es levé un peu poquée, au lieu d'aller à l'épicerie t'es allée à SAQ. T'as acheté du whisky japonais, de la vodka aux tomates, de la grappa, un blanc, un rouge, rien d'autre. T'es jamais allé à fruiterie. La boucherie. Rien. Ça m'a coûté 250$ de SAQ.
Faque je rentabilise ça, je me gargarise au whisky pis je mange mes céréales dans la grappa. Pis je jeûne le reste de la journée, j'suis trop chaude pour avoir faim anyway.
Tout ça pour dire que. Semaine sans folie. Mardi j'amène Racaille chez le vet, on lui mettra les testicules au vestibule comme dit mon ami Mickaël. Je dors donc seule, dans le plus grand calme.
Mercredi je me réveille, fraîche comme une rose, prête à affronter la froideur du monde extérieur.
J'sais pas ce qui est arrivé cette semaine, j'étais loadé de demandes d'amitiés Facebook. Et là. Je spot. Un dude qui m'a écrit il y a 5 mois pile-poil. Il m'a abordé avec les plus grandes banalités de la terre, prenant bien soin d'évoquer sa grandeur au passage (6p2). Je l'ai reviré de bord avec politesse et des gants blancs.
Et il a cru bon de terminer la conversation sur ceci:
Il me bloque sur le champ. Pis là. J'en fais un statut Facebook parce que du monde de même, c'est fuck*ng inacceptable. 
Pis là. Ça me trigger fuck*ng ben raide. 99% des gens abondent dans le même sens que moi.
Pis y'a tout le temps un dude. LE dude qui prend le bord du gars que je dénonce et vient m'insulter. En me disant que ma réaction a pas rapport. J'comme, y'a 90 commentaires sous ce statut qui sont de mon bord, veux-tu vraiment être le sans-génie qui a l'air d'envoyer son pénis en inbox a des filles?
J'te dis pas que la majorité a toujours raison. Des fois oui. La majorité saine. Les gens qui savent vivre. Qui ont accepté d'entamer des réflexions sur leurs manières de vivre, sur leurs propos, sur leurs idées, tsé du monde qui ont pas envie de vivre en 1950 toute leur cr*ss de vie.
Je me suis fait dire que j'étais snob, que le gars avait pas été méchant avec moi, que y'avait rien de harcelant, que je cherchais des bébittes là ou y'en a pas, que j'aurais du arrêter de lui parler.
Et ce doux défendeur de la vertu termine par 'cocluche de mouche à marde t'es mieux de supprimer ton Facebook parce que je vais porter plainte contre toi pour harcèlement'. Le mot cocluche reste à ce jour encore un mystère. 
T'as jamais le droit de reprocher aux femmes de dénoncer des comportements qu'elles jugent inacceptables.
Moi ma limite, tu sais pas est où, faque ferme ta ***. Si ça m'offense, l'histoire s'arrête là, ça va déjà trop loin. J'ai pas besoin de ton outil, le baromoron, pour me faire dire ce qui est correct ou pas en société.
Toi tu trouves pas que y'a un problème, mais moi oui. C'est ben suffisant de même. En fait, faut rien de plus. J'ai pas besoin de ton approbation pour me faire dire c'que j'devrais accepter ou pas. 
Les hommes comme toi empêchent les femmes, pas juste moi, toutes les femmes de l'univers au grand complet, de dénoncer des gestes qu'elles subissent au quotidien. Des gestes qu'on finit par juste balayer de la main tellement ça arrive souvent, mais qui sont des big no no. 
Le plus beau là-dedans? C'est pas de tes affaires. T'as pas ton mot à dire. Pis en parlant de même, t'as juste l'air d'un gars qui cautionne ben des affaires. T'as l'air du gars qui gosse sa blonde quand ça y tente pas, jusqu'à qu'elle cède parce que t'es un est* de gnochon.
T'es sûrement le genre de gars qui apporte toujours son « mais ». Son petit « mais » pour nous renvoyer la faute.
Elle portait un string? C'était une invitation. Elle avait couru après le trouble. Elle a du rouge à lèvres? C'est une sal*pe. Elle porte pas de brassière? C'est sûr qu'elle s'est fait pogner les boulettes au bar! Tu nous renvoies la faute des actes dont nous sommes victimes. Au lieu d'assumer que certains actes sont tout simplement inacceptables. 
C'est à cause des hommes comme toi que les femmes gardent leur secret pour elle. Qu'on se tait. Qu'on a honte. On veut pas surtout jamais avoir à expliquer notre situation et tomber face à un être odieux et ignorant tel que toi. Qu'on doute. Qu'on culpabilise. T'es une grande partie du problème. T'es un frein à l'épanouissement des femmes. T'es un frein à nos dénonciations. 
Pour toi les agressions c'est physique. Violent. Ça prend du sang. Ça prend des marques. Des coups.
On veut pas se faire pointer en se faisant insulter par des inconnus qui veulent nous imposer leurs limites. Tu me reproches de pas avoir arrêté de parler au dude qui me traite de pourrite? Donc, le problème c'est moi.
J'dis salut au facteur au bureau tous les jours, ça lui donne pas le droit de me traiter de pourrite. Rien te concède des droits sur moi. Rien. Y'a pas de comportement que je peux avoir qui te permet quoi que ce soit. Et qui peut justifier quoi que ce soit qui me tente pas.
Au lieu de nous soutenir dans notre gros move de dénonciation. Tu nous ramènes du côté de l'agresseur, pis tu me menaces de porter plainte.
D'après moi, t'as pas mal été d'un bord de la clôture toute ta vie, mais t'es trop épais pour savoir de quel bord tu te trouves. C'pas avec tes menaces que tu vas me faire taire. Ni moi. Ni personne.
Tu sais, le gars qui m'écrit pis qui m'envoie chier. C'est grave. Parce que oui c’est grave. Mais le plus triste, c'est que tu comprennes pas pourquoi c'est grave. Pis que tu sois pas assez intelligent pour te poser la question.
Si un jour t'as une jolie petite fille, tu lui diras ton concept de respect de la femme; tais-toi, prends ton trou, habille-toi convenablement pis si on te fait du mal, dis rien, ça va passer. C'est ça le conseil de papa. 
On a peur des pitbulls. On prend des mesures pour faire un registre national des morsures.
Moi, c'est les hommes comme toi qui me font peur. C'est des hommes dans ton genre dont on devrait faire un registre. 
J'ai mis ça au masculin parce que je parle selon mes douces anecdotes, mais ça s'applique à tous. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Chaque hiver, les nombreux Montréalais possédant un véhicule et devant le stationner dans les rues de la ville doivent aussi composer avec les nombreuses périodes de déneigement. Certains se retrouvent même avec de vilaines surprises lorsqu'ils oublient de déplacer leur voiture. Cet hiver, pour la 11e année consécutive, Stationnement de Montréal s'associe aux opérations de la ville pour offrir des stationnements gratuits pour dépanner les citoyens.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lorsqu'une opération déneigement est déclenchée, tu pourras donc déplacer ton véhicule vers ces quelques stationnements et éviter de te faire remorquer ou devoir payer une amende salée. En plus, t'auras pas besoin de tourner en rond pendant des heures pour trouver une nouvelle place.
Ces stationnements, au nombre de 14, seront disponibles de 21h00 à 7h00 du matin. Tu devras donc te réveiller tôt pour aller récupérer ton auto, mais au moins, tu te sauveras bien des problèmes.
Au total, ce sont 1 369 places qui seront à ta disposition un peu partout sur le territoire de la métropole.
Divers arrondissements très urbanisés sont ciblés, dont Ahuntsic-Cartierville, St-Michel-Villeray-Parc-Extension, Plateau-Mont-Royal, Rosemont-La-Petite-Patrie, Sud-Ouest et Ville-Marie.
Rue Sherbrooke entre Calixa-Lavallée et Parc LafontaineRue St-Dominique entre Bernard et St-Viateur
Rue Boyer entre Beaubien et St-Zotique6e Avenue entre Dandurand et Masson8e Avenue entre Dandurand et MassonRue St-André entre Jean-Talon et BélangerRue St-André entre les rues Beaubien Est et de BellechasseRue St-André entre Beaubien et Bellechasse
Rue Des Trinitaires au nord de la VérendryePlace St-Henri entre St-Jacques et Notre-Dame
Rue Notre-Dame entre De l’Inspecteur et De la CathédraleRue Mansfield côté ouest entre St-Antoine et St-Jacques
Stationnement de Montréal insiste aussi sur le fait que ces endroits sont gratuits durant les périodes indiquées, mais seulement où aucune zone n'est réservée aux détenteurs de permis.
Pour savoir quand auront lieu les opérations de déneigement, tu peux consulter la carte de déneigement de la ville et si ton véhicule se fait remorquer, tu peux le retrouver grâce au Système INFO-Remorquage.
Il y aussi plusieurs applications qui vont t'aider à te stationner plus facilement à Montréal. Pour les voir, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis l'événement tragique qui s'est produit en juin 2016, où une femme de 55 ans est décédé après une attaque d'un pitbull à Montréal, le dossier des chiens dangereux a vraiment fait parler dans l'ensemble de la province. En effet, les propriétaires de pitbulls se voyaient ébranlés par toute cette histoire et plusieurs ont revendiqué, depuis ce temps, une loi stricte. Aujourd'hui, 4 décembre, le règlement officiel sur l'encadrement des chiens dangereux a été déposé par le gouvernement du Québec et ce dernier entrera en vigueur dès le printemps 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour être plus précis, c'est à partir du 3 mars 2020 que cette nouvelle loi sera effective au Québec.
Cette dernière vise à protéger les citoyens et mieux encadrer les chiens à risque, selon le gouvernement.
Plusieurs sanctions et conséquences sont également prévues, dont l'euthanasie, dans les cas graves de morsures et attaques. 
Le gouvernement, dans ce nouveau document, donne l'heure juste sur le pouvoir des municipalités par rapport aux chiens et propriétaires de ces derniers.
Ainsi, les villes disposeront de plus de pouvoir pour mettre en place les nouvelles mesures.
Elles pourront, lorsqu'elles croient qu'un chien représente un danger, obliger son propriétaire à le faire examiner par un vétérinaire afin d'évaluer son état. La municipalité pourrait ainsi déclarer un chien comme dangereux et le soumettre aux encadrements prévus.
Lorsqu'un chien sera déclaré comme dangereux , il devra en tout temps avoir un statut vaccinal à jour, être stérilisé et micropucé. De plus, il ne pourra être en présence d'un enfant de 10 ans ou moins, sauf si un adulte le surveille constamment. 
Le propriétaire d'un chien dangereux devra également garder son animal dans un endroit clôturé l'empêchant de sortir et installer des affiches mentionnant sa présence. 
En lieu public, comme dans un parc, le chien devra porter une muselière et être tenu par une laisse de 1,25 mètres ou moins.
Les vétérinaires et médecins aussi devront s'adapter à cette nouvelle règlementation, alors qu'ils seront dans l'obligation de déclarer toutes blessures ou attaques commises par un animal sur une personne.
Tous les chiens devront également être enregistrés à la municipalité.
Les amendes prévues à quiconque ne se conformera pas seront plutôt salées. En effet, si tu es propriétaire d'un chien, tu pourrais devoir déverser entre 250$ et 20 000$, dépendant de la nature et la gravité des infractions.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis quelques années, les Canadiens et Québécois ont vu leur mode d'alimentation changer. Avec la montée du mouvement vegan, le nouveau Guide alimentaire canadien et toutes les nouvelles entreprises qui offrent des boîtes repas faciles à préparer, plusieurs ont délaissé la malbouffe et se tournent vers des choix santé. Cependant, il semblerait que ton budget de nourriture devra être revu à la hausse, car on apprend maintenant que le panier d'épicerie des Canadiens va connaître une importante hausse dans la prochaine année. 
En effet, les universités Dalhousie et Guelph ont publié ce mercredi 4 décembre l'édition 2020 de leur Rapport annuel sur les prix alimentaires canadiens. 
Cette année marque la 10e édition de ce rapport qui dévoile les prévisions concernant les fluctuations des dépenses alimentaires des Canadiens dans les prochains mois.
Alors qu'en 2019, le rapport prévoyait des dépenses annuelles à l'épicerie de 12 157 $, en 2020 les Canadiens pourraient voir ce montant augmenter de près de 500 $. 
C'est précisément 487 $ de plus que l'an dernier que les familles moyennes du pays devront débourser en nourriture. 
Les différentes catégories d'aliments ont été étudiées et il semblerait que c'est le prix de la viande qui pourrait connaître la plus forte augmentation, soit jusqu'à 6 % de plus qu'en 2019.
Le rapport attribue cette importante inflation du coût de la viande à plusieurs facteurs économiques et environnementaux.
On parle entre autres du réchauffement climatique, de la peste porcine et des échanges internationaux qui pourraient avoir des impacts importants sur le bétail et l'agriculture. 
Ce n'est pas seulement le prix de la viande qui va bondir à cause de ces facteurs, mais aussi celui de la majorité des aliments, dont les légumes. 
D'ailleurs, dans la dernière année, on a vu notamment une augmentation du coût de la laitue romaine ou encore des céleris en raison d'éclosions de la bactérie E. coli. 
Selon les experts, c'est une situation qui pourrait se répéter de plus en plus. 
« Comme il devient plus difficile d’atténuer les risques liés au changement climatique, nous devrions nous attendre à davantage d’éclosions et de rappels de salubrité alimentaire affectant ainsi la disponibilité des aliments et mettant une pression à la hausse sur leurs coûts », peut-on lire. 
Afin de faire économiser un peu plus les consommateurs et de réduire le gaspillage, plusieurs marchés d'alimentation ont de nouvelles alternatives comme les applications FoodHero et FlashFood. 
Pour lire l'intégral du Rapport annuel sur les prix alimentaires canadiens, c'est ici.
Le Black Friday, ou le Vendredi Fou pour les intimes, apportent son lot de surprises à chaque année. En cette journée d'aubaines, tu pourrais tomber sur une télévision à 99% de rabais, un console de jeux vidéo qui vient avec 57 jeux différents ou encore une manifestation d'un groupe écologiste en plein centre-ville en revendiquant l'arrêt à la surconsommation aux petites heures du matin. En effet, le Vendredi Fou à Montréal est perturbé depuis tôt ce vendredi par des actions militante contre la surconsommation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, une trentaine de militants écologistes du groupe Extinction Rebellion ont profité du Vendredi Fou pour dénoncer la surconsommation attribuable à cette journée qui attire des millions de consommateurs aguerris.
Le groupe, en collaboration avec le mouvement La planète s’invite à l’université, s’est invité au Best Buy de la rue Sainte-Catherine, au centre-ville de Montréal, vers 6h30.
Les manifestants avaient leurs pancartes à la main sur lesquelles on pouvait y lire « Achetons moins, choisissons bien, faisons durer, 35 000 enfants travaillent dans des mines de cobalt pour la fabrication des cellulaires ou un chandail en coton = 10 220 litres d’eau. »   
C’est par la suite qu’un contingent de manifestants s’est dirigé en silence à l’intérieur, marchant ainsi entre les rangées, d’un étage à l’autre. En descendant l’escalier roulant, une femme, haut-parleur à la main, s’est mise à scander des slogans. L’ensemble de la manifestation qui se voulait pacifiste a duré une quinzaine de minutes.  
D’autres manifestations du même genre doivent avoir lieu toute la journée au centre-ville de Montréal, dont un rassemblement éclair et une manifestation en après-midi. Des militants écologistes de Québec et de Sherbrooke sont aussi conviés à faire des coups d’éclat.
En entrevue à Radio-Canada, le porte-parole de La planète s’invite à l’université, Marouane Joundi, affirme : « Alors que les entreprises proposent d’économiser 20 %, 30 %, nous on propose d’économiser 100 % ».
Il ajoute que le message que les militants veulent envoyer est qu’il est possible de passer d’une économie de la surconsommation à une économie du partage, du don, de l’échange, de la réparation. 
D’autres actions, encore inconnues du public, auront lieu au courant de la journée.
Selon nos informations, il y aurait d’autres manifestations d’organisées vers midi et un « flash mob » à la Place des festivals 14h. À 15h une manifestation sera mise en branle pour se rendre au square Dorchester.  
On rappelle que le groupe Extinction Rebellion Québec est connu pour avoir causé la fermeture du pont Jacques-Cartier alors que des militants avaient escaladé la structure en octobre dernier. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
C’est une phrase qu’on a tous déjà entendue. Pas souvent. Parce que c’est un peu tabou on dirait. Pourtant, c’est souvent la vérité. Pis c’est correct: Y'en a toujours un qui aime plus que l'autre.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une de mes chums de filles s’est fait laisser par un prétendant qu’elle voyait depuis quelques mois déjà. Un homme que je n’affectionnais pas particulièrement, je trouvais qu’il avait l’air peu affectueux et nonchalant avec elle.  Ce n’est pas de mes affaires, tu me diras. Elle n’avait pas encore fini de pleurer qu’il s’affichait déjà avec une autre fille. Dur à encaisser. Une bonne raison de le détester, par contre.
On était dans mon salon. Le chat essayait de faire de nous des Ficellos avec ces griffes acérées. La voisine d’en face qui faisait encore un party. Pis mon amie qui venait chercher du réconfort.
Elle avait l’air si triste avec son verre de vin vide (pas évident de suivre le rythme d’une amie en deuil de sa relation et pourtant j’ai le coude léger) dans les mains quand elle m’a regardé et m’a dit : « c’est moi qui l’aimais plus, je l’ai toujours su, c’est toujours la même affaire, j’aime plus, j’me fais sacrer là pis on me ramasse à petite cuillère. »
Je savais pas trop quoi lui répondre. Je voyais pas ça comme une bonne ou une mauvaise chose d’être celui qui aime trop.
Je pense que c’est ni un ni l’autre, c’est comme ça et c’est tout. L’amour c’est difficilement calculable.
Une cr*ss de chance. Mon chat verrait qu’il a le dessus sur moi, je l’aime ben trop pour l’amour de marde qu’il me donne en échange. Il me dit je t’aime à grands coups de cicatrices sur les extrémités qui dépassent du lit. Comme le monstre qui t’a fait peur toute ta jeunesse.
Aimer plus. Ce n’est pas négatif. C'est correct. Je ne pense pas que tu puisses choisir pis contrôler ça.
En fait, on y pense jamais. On vit la relation. P’tit train va loin, tchou tchou tout est tiguidou comme on dit.
Pis là y’arrive un petit quelque chose qui fait que ça va moins bien. Ça peut être absolument n’importe quoi de très anodin.
T’es celui qui aime le plus. Ou au contraire ; t’es celui qui aime moins fort. C’est comme un déclic qui se fait dans ton esprit. Même pas besoin d’en parler, tu le sais c’est tout. Comme une intuition, un feeling qui ne te trompe pas.
On se l'avoue rarement, mais une fois que c’est fait on dirait que ça plane en permanence dans ta tête. On analyse le comportement de l'autre en se disant moi j'aurais jamais pu faire ça.
Et tu vas même jusqu’à te dire, s’il m’aimait aussi fort que je l’aime il aurait jamais fait ça. Genre t’es en train de te pogner avec par textos, pis il arrête la chicane et silence radio. Pu de son pu d’image. Toi t’aurais jamais fait quelque chose comme ça.
Ça peut vite amener vers une surnanalyse de TOUTE. Pis là ça te rend complètement dingo.
C’est drôle qu’on se raconte nos vies, nos dates, nos parties de fesses, mais qu’on parle rarement de ça. À limite on les filme, tsé. Pis la pouf, la relation finie, on peut avouer la vérité, cette vérité cachée qu’on a le droit de déterrer juste quand c’est pu grave d’en parler. On dirait que ça se dis juste pas. Comme si ça existait pas ou que ça portait malheur.
C’est comme un p’tit monde caché. Qu'on garde très souvent pour soi. Comme si ça faisait de nous quelqu'un de faible d'aimer fort ou un trou de cul d'être celui qui aime moins fort.
Check moi. Je suis la fière représentante de l’équilibre boiteux. Quasi 32 ans et encore en vie. J’dis pas que les relations équilibrées existent pas, j’ai vu une licorne vampire à l’Halloween faque tout est possible.
T'aimes ben fort pis l'autre fait de la marde, ça pète quelque chose en tout jamais en toi. Pis ça switch. Tu passes d'un rôle à l'autre. T'as envie d'en donner un ti peu moins qu'avant, alors que l'autre rame ben plus fort pour rattraper la marde qu'il a fait. Souvent relié à revoir ses ex. Y'en a toujours un qui veut plus fort que l'autre.
Quand j’ai aimé fort, j’ai voulu aimer moins fort. Ça me faisait peur, j’me sentais vulnérable. J’avais l’impression que je voulais trop, que c’était un combat éternel, que j’avais quelque chose à gagner à la fin. Qu’un moment donné mon chum m’aimerait autant que moi je l’aimais.
Quand j’ai aimé moins fort, j’aurais voulu aimer davantage. J’me sentais coupable, je me demandais si j’en donnais suffisamment. J’aurais voulu être capable de rendre tout cet amour que je recevais.
Mais ça se contrôle pas. Même en voulant ben ben fort.
En fait, j’dirais que le point c’est pas d’aimer medium saignant ou bien cuit. C’est surtout d’aimer mieux. Aimer sain. Aimer qui fait du bien. Faire des compromis et des efforts pas jusqu’à se perdre. Pas accepter des affaires qui te déplaisent au plus haut point.
Genre. Moi j'ai ben peur des grenouilles. J'peux en croiser sur ma route et survivre, ça me donne une p'tite frousse, mais c'est acceptable. Mais. Si tu me mets une grenouille dans le chandail en guise de rigolade. Je ne rirais pas. Je vais sortir mon karaté. Te cr*sser une volée et remettre la grenouille dans son environnement naturel, soit le buffet ou l'on dégustera ses cuisses en silence.
Tout ça pour dire que y'a des affaires plus acceptables que d’autres, qui demandent des moins gros compromis. Je pense pas qu’être celui qui aime le plus fort fait en sorte que t’as toujours de la peine.
Aime comme tu veux, une relation qui se termine fait inévitablement mal. Y’a pas de recette magique.   
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'une des joies du temps des Fêtes, c'est certainement les menus festifs de nos restaurants favoris. C'est comme si tout devenait meilleur parce que c'est à saveur de Noël. Après que Starbucks ait sorti ses traditionnelles boissons des Fêtes, Tim Hortons a aussi suivi avec ses lattes et cafés de Noël la semaine dernière. Cependant, la chaîne a fait un dévoilement de son menu festif en deux temps alors que les pâtisseries de Noël chez Tim Hortons sont sorties ce mercredi 27 novembre seulement. 
Eh oui, les présentoirs de Timmies sont maintenant décorés de gâteries tout droit sorties du Pôle Nord. Tu as donc le choix entre un beigne renne au nez rouge, un roulé suisse au chocolat, un biscuit et un muffin avec garnitures au pain d'épices. 
Et parce que l'équipe de Narcity était trop excitée de découvrir ces nouveautés, on s'est dédiés à la cause et on a goûté à tous ces petits délices (très) sucrés.
Voici donc notre honnête opinion sur les pâtisseries des Fêtes de Tim Hortons.
Ce beigne glacé au chocolat, garni d'un Timbits avec des vermicelles rouge pour recrée le nez de Rudolph, est mignon à souhait avec ses petits yeux et son panache en chocolat.
Cependant, on s'attendait à ce que le beigne soit rempli, mais non c'est un beigne troué au milieu assez classique et basic. Le Timbits, par contre, est délicieux et le plus beau dans tout ça c'est que tu as 2 gâteries pour 1. 
C'est le genre de pâtisserie qui fait du bien à l'âme parce que c'est cute. 
Ce roulé suisse à l'allure d'une bûche de Noël est bien plus gros que les petits roulés suisses de Vachon que tes parents t'achetaient pour ton lunch quand tu étais jeune.
Les amateurs de sucre vont raffoler de ce dessert au chocolat farci d'une crème à la vanille, car comme dirait ma collègue : « C'est sucré en tabarn*k! »
Nous avons aussi noté qu'il était très moelleux et frais...mais c'est peut-être parce qu'on est allés le chercher à 8h du matin.
Si tu pensais commencer ta journée avec un muffin santé, celui-ci n'est sûrement pas le choix pour toi. Le muffin à saveur de Noël est plutôt un dessert sucré. 
Son goût ressemble vraiment à celui des épices d'automnes, mais avec une touche de plus de cannelle.
Le muffin est aussi fourré avec une garniture très sucée qui goûte le fromage à la crème. 
Pour cette nouveauté, il m'est arrivé quelque chose de typique au Tim Hortons : je n'ai pas reçu la bonne commande.
J'ai donc eu droit à un biscuit au Nutella, plutôt qu'au pain d'épices. 
Étant une grande fan de Nutella, c'est un mal pour un bien et le biscuit était savoureux. Je suis persuadée que c'est le genre de gâteries que le Père Noël va adorer le soir du 24 avec un grand verre de lait! 
La dégustation du biscuit au pain d'épices sera donc pour une autre fois.
Somme toute, les nouvelles pâtisseries du Tim Hortons sont mignonnes et festives, mais je ne crois pas qu'elles vont devenir des traditions des Fêtes.
Elles sont toutefois parfaites pour les petites occasions spéciales lorsque tu veux faire sourire un de tes proches. 
Un petit conseil d'ami : ne les déguste pas à 8h comme nous. Un sugar rush à 8h du mat, c'est pas toujours désiré. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis la tendre enfance, les Québécois ont une tradition assez excitante quand arrive le mois de décembre: le fameux calendrier de l'avent qui te laisse découvrir une surprise par jour, jusqu'au réveillon de Noël.
Eh oui, pourquoi se contenter de cadeaux simplement à Noël, quand on peut se gâter tous les jours jusqu'à la grande journée des festivités? Pour plusieurs, le calendrier de l'avent était d'abord des illustrations, des contes de Noël ou même des décorations pour le sapin. 
Mais bon, la magie du marketing a fait son oeuvre et ce sont des chocolats qui ont pris le dessus, et on a rarement entendu des enfants s'en plaindre.
Toutefois, en vieillissant, on réalise que le calendrier de Disney du Dollo goûte pas mal le carton, mais on a tant envie de continuer la tradition.
C'est là qu'on intervient, alors qu'on a trouvé des calendriers un peu plus chers, certes, mais beaucoup plus intéressants pour te faire patienter jusqu'à Noël! 
Pourquoi tu dois l'avoir : Ce calendrier est pas mal meilleur pour la santé et le moral que ceux qui sont bourrés de sucre. Pendant 24 jours, tu découvriras des surprises beauté comme des masques pour les yeux et les lèvres, des fards à paupières, un mini crayon pour les yeux, et plus encore. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Contrairement à plusieurs calendriers de l'avent, Lush n'inclut pas des formats miniatures. La compagnie offre des produits entiers et c'est ce qui en explique le prix un peu plus élevé. Pendant 12 jours (et plus encore parce que tu conserves des produits pour plusieurs usages), tu pourras te dorloter avec la collection spéciale de Noël de Lush. De l'exfoliant à la pâte à biscuits au pain moussant à la canne de bonbon, tu trouveras tout ce qu'il y a de plus festif et sans cruauté.
Pourquoi tu dois l'avoir : D'une valeur de 258,00 $ de produits, ce calendrier comprend 22 mini pots de peinture à ongle Ciaté et un pot format standard. Une couleur festive par jour, on adore. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Je dois l'avouer, j'ai un petit faible pour celui-ci parce que je l'ai chaque année. Ce calendrier t'offre une nouvelle saveur de thé (deux portions pour chaque jour) par jour pendant tout le décompte jusqu'au réveillon. Les saveurs les plus festives et populaires sont offertes et te mettent dans l'ambiance comme jamais. Je dois dire adorer boire des saveurs aussi festives sans les lourdes calories d'un lait de poule ou d'un riche chocolat chaud, par exemple! 
Calendrier de l’avent Lip Kit Greatest Hits Love Lust Disco
Pourquoi tu dois l'avoir : NYX est définitivement l'une des meilleures marques de cosmétiques à prix abordable. Si tu adores leurs produits pour les lèvres, tu pourras en découvrir un par jour pendant 24 jours: du Butter Gloss au Liquid Suede, du nude aux rouges les plus séduisants, tu vas trouver ton compte. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Des jujubes végétaliens, ce n'est pas du chocolat! Pour les plus gourmands, pourquoi pas se gâter sans cruauté cette année? Les bonbons Squish ont déjà fait leur nom alors qu'ils sont tout simplement délicieux. Entre les Bisous Bisous Végétaliens et les Ours au Prosecco, tu ne voudras plus te limiter à ta portion de la journée. 
Calendrier 18 ans et + pour couples de Love Honey
Pourquoi tu dois l'avoir : Si tu considères que les chocolats chaque jour sont pour les enfants, on a déniché quelque chose pour les adultes : un calendrier de l'avent pour couples, 18 ans et plus. Chaque jour pendant une semaine, vous pourrez découvrir un nouveau jouet ou quelque chose qui mettra du piquant dans votre vie de couple. Le site offre aussi un calendrier Fifty Shade de dix jours. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Bon, comme c'est en vente chez Costco, on voit grand : il y a deux calendriers vendus ensemble. Pas de chicane, toi et ta douce moitié n'aurez pas à partager les journées! Si ça, ce n’est pas un calendrier aussi excitant qu'essentiel, je ne sais pas ce que c'est! Pendant 24 jours, tu pourras te laisser surprendre avec différentes saveurs de cafés compatibles avec les cafetières K-Cup® de Keurig. Du café mélange original à celui à la noisette, tu pourras tous les goûter.  
Pourquoi tu dois l'avoir : Ce calendrier de l'avent est digne d'un cadeau de Noël. Pendant 24 jours, tu peux découvrir des petits formats des produits les plus populaires de la marque de produits de beauté haut de gamme Lancôme. Crèmes, parfums, mascara, tout y est pour un mois à se dorloter. 
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Même si l'été est finalement derrière nous, et de ce fait même, la saison des bbq aussi, rien n'empêche de te gâter une fois de temps en temps et faire des hot-dogs, des ribs ou autres classiques du grill. Si tu fais partie de ces adeptes et que tu as prévu un festin en achetant des saucisses à hot-dogs, vérifie bien que celles-ci sont bonnes à la consommation. En effet, Lafleur vient d'annoncer un rappel de saucisses fumées qui pourraient être contaminées à la bactérie Listéria. 
C'est l'entreprise derrière Lafleur, Olymel, qui a effectué ce rappel mardi, considérant la contamination de son produit à haut risque.
De plus, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) procède présentement à une inspection qui pourrait entraîner le rappel d'autres aliments prochainement. 
Même si aucun cas de maladie relié à la consommation de ces saucisses n'a été identifié jusqu'à présent, il est important de prendre cet avis au sérieux. 
Ce sont les saucisses fumées originales vendues au Québec, mais aussi en Ontario et dans les Territoires du Nord-Ouest,  qui pourraient être touchées par ce rappel. 
Vendu en format de 450 grammes, ou 12 saucisses, la date de péremption du lot concerné est le 15 janvier 2020. 
Selon l'ACIA, « les aliments contaminés par la bactérie Listeria monocytogenes ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même vous rendre malade ».
Si tu es infecté, tu pourrais être victime de vomissements, de nausées, d'une fièvre persistante, de douleurs musculaires, de violents maux de tête et de raideurs de la nuque.
De plus, les femmes enceintes, les aînés ainsi que les personnes ayant un système immunitaire affaibli sont particulièrement à risque. En effet, une femme enceinte pourrait ressentir des symptômes légers rappelant une grippe, mais voir son enfant naître prématurément ou même mourir avant la naissance. 
Dans les cas les plus graves, la Listéria peut même entraîner la mort.
Si tu es en possession de ces saucisses, l'ACIA te conseille fortement de ne pas prendre de risques et les jeter ou les rapporter au magasin où tu les as achetées. 
Elle indique aussi que si tu crois ressentir des effets après la consommation de ce produit, il est conseillé de te rendre chez le médecin. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après la légalisation du cannabis au Canada l'an dernier, on savait que d'autres nouveautés allaient s'ajouter cette année. D'ailleurs, l'arrivée des produits comestibles au pot dans l'ensemble de la province a déjà été annoncée il y a quelques mois. Par contre, alors que plusieurs croyaient pouvoir s'acheter du thé infusé ou encore des galettes au cannabis à la SQDC dès le 16 décembre 2019, la société québécoise vient d'annoncer qu'elle repousse cette date. Les produits comestibles au cannabis à la SQDC seront plutôt disponibles à partir du 1er janvier prochain. 
Eh oui, tandis que partout au pays, la mise en vente de ces derniers se fera dès le 16 décembre, ce sera différent au Québec. La Société québécoise du cannabis (SQDC) préfère, pour des raisons de logistique, reporter l'exercice au 1er janvier 2020, soit 2 semaines plus tard. 
Si tu croyais pouvoir ajouter des galettes un peu spéciales à ton souper du réveillon, tu devras donc patienter, à moins bien sûr d'être un grand cuisinier!
On en savait déjà un peu plus sur la nature de ces produits. En effet, le gouvernement voulait s'assurer qu'ils ne seraient pas attrayants pour les enfants. 
Ainsi, aucune friandise, muffins au chocolat ou autres comestibles pouvant capter l'attention des plus jeunes ne seront vendus dans les succursales de la SQDC.
On y retrouvera plutôt des thés, des eaux gazeuses (et non des boissons gazeuses), de la bière non alcoolisée, des muffins au son et/ou des barres granola.
La SQDC a aussi aussi, le mercredi 20 novembre, ne pas entrer dans le marché du vapotage avec ses produits.
En fait, même si le règlement officiel prévoit un encadrement d'extraits destinés au vapotage, la société a décidé d'écouter les avis du gouvernement québécois et de ne pas se lancer dans cette branche de l'industrie pour l'instant. 
Les conséquences de cette pratique de consommation sont encore plutôt brouillonnes pour les experts en santé, alors que des cas de maladies pulmonaires semblent y être reliés.
De plus, l'âge légal pour pouvoir t'acheter du cannabis sera aussi augmenté à 21 ans.
Cette nouvelle réglementation aussi sera effective dès le 1er janvier 2020.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ces derniers temps, les jeux d'évasions ont vraiment la cote au Québec. Et avec les Fêtes qui approchent à grands pas, plusieurs entreprises ont décidé de combiner Noël aux jeux d'évasion et, on va se le dire, c'est un peu le rêve. Alors que le Déserteur Jeu D'évasion a annoncé sa nouvelle salle de Noël dernièrement, c'est maintenant au tour de l'entreprise A/Maze à Montréal d'annoncer l'arrivée de deux nouvelles aventures des Fêtes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, tu vas bientôt pouvoir tenter de sauver Noël dans ce nouveau jeu d'évasion qui sera offert pendant un temps limité seulement, soit du 29 novembre au 22 décembre.
C'est au Marché de Noël de Montréal, au Marché Atwater, que le jeu prendra place. Tu pourras donc en profiter pour faire un peu de magasinage des Fêtes en même temps. 
Le nouveau scénario de ce jeu, intitulé L'atelier du Père Noël, tourne bien entendu autour du thème de Noël dans lequel tu as 25 minutes top-chrono pour trouver une manière d'aider le Père Noël à sauver la fête. 
Voici la description du scénario: Chaque année, les Lutins du Village de Noël fabriquent une poudre volante spéciale pour aider les rennes à distribuer ces cadeaux. Malheureusement, cette année, nous n'aurons pas le temps de le faire! Vous devez intervenir et préparer la poudre vous-même.
Le nombre de joueurs par équipe peut varier entre 2 à 4 joueurs et le prix est de 20$ par personne. Tu peux réserver ta place dès maintenant via le site internet d'A/Maze.
En plus de cette escape room, une autre aventure de mission sauvetage de Noël, en réalité virtuelle cette fois, sera aussi offerte: Tempête de neige. 
Celle-ci coûte 10$ joueurs et elle dure 20 minutes. Seulement 1 à 2 personnes peuvent jouer en même temps. Pour l'aventure en réalité virtuelle, tu n'as pas besoin de réserver en avance, juste à te rendre sur place pendant les heures d'ouverture.
Coût : 20$ par personne pour le jeu d'évasion et 10$ pour l'aventure de réalité virtuelle.
Quand : Du 29 novembre au 22 décembre 2019
Pourquoi tu dois y aller : Pour vivre tes deux passions en même temps: Noël et les jeux d'évasion, en plus de sortir la Cindy Lou en toi et sauver Noël! 
Ce n'est pas un secret pour personne, les routes du Québec ne l'ont pas facile lorsque l'hiver vient s'installer sur la province. Alors que ces dernières deviennent complètement gelées pendant plusieurs mois, l'arrivée de la chaleur et du printemps fait en sorte qu'elles cèdent souvent aux caprices de Dame Nature, laissant ainsi de beaux nids-de-poule apparaître un peu partout. À Montréal, la situation est loin d'être parfaite, mais heureusement, la Ville annonce qu'elle souhaite réparer 25 000 nids-de-poule d'ici le temps des Fêtes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu pourras donc circuler dans la métropole en te souciant un peu moins des dommages que ces cratères peuvent causer à ton véhicule. 
C'est pour assurer la sécurité des usagers de son réseau routier que la Ville lance ce mercredi, 20 novembre, une opération visant à colmater environ 25 000 nids-de-poule d'ici le temps des Fêtes. 
Malgré que cela semble beaucoup, ces 25 000 ne représentent qu'un mince pourcentage, alors que près de 200 000 nids-de-poule sont colmatés chaque année.
Ceux qui sont apparus dans les derniers temps, après l'arrivée hâtive des temps froids, et depuis le printemps dernier seront donc réparés.
16 machines servant spécialement à cette fonction se promèneront un peu partout dans les rues montréalaises afin d'améliorer l'état des routes. 
Ces dernières feront le travail de jour et de nuit, afin de ne pas causer de problèmes à la circulation. 
Par contre, bien que les ambitions soient grandes, certaines conditions devront être respectées concernant ces travaux.
En effet, les temps froids pourraient venir contrecarrer les plans de la Ville, alors que le colmatage nécessite un temps plutôt doux et une chaussée sèche.
À un mois de Noël, il faudra que la météo soit du côté des Montréalais dans les temps à venir. 
La Ville t'incite d'ailleurs à communiquer avec le 311 ou via l'application Montréal Service si tu aperçois une anomalie dans les rues qui devrait être réparée.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En octobre 2018, l'Université de Laval à Québec a fait les manchettes alors que plusieurs cas d'intoxications au GHB, soit la drogue du viol, ont été signalés. Une enquête a été déclenchée à ce moment, mais la situation a continué de faire jaser en janvier 2019. On apprend maintenant que les intoxications au GHB à l'Université Laval demeurent un fléau alors que d'autres cas seraient survenus dans les derniers jours. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est le Journal de Québec qui a appris que sept étudiantes auraient pu être victimes d'une intoxication à la drogue du viol lors d'une soirée organisée, le 15 novembre dernier, par des associations étudiantes de la Faculté des sciences de l’agriculture et de l’alimentation.
La direction de la Faculté ainsi que l'Université Laval ont pris connaissance en fait de messages sur Facebook, notamment sur la page Spotted: Université Laval et sur la page de l'événement.
Effectivement, des publications ont rapporté que du GHB aurait été glissé dans plusieurs verres à cet événement qui se déroulait à l'extérieur du campus. 
Une des victimes aurait même été hospitalisée. Selon les publications sur l'événement, celle-ci aurait porté plainte à la police et elle invite les autres victimes à le faire. 
L'Université Laval affirme prendre cette situation très au sérieux. 
« Nous sommes à la recherche de preuves. Lorsque nous aurons des preuves, nous porterons plainte au Service de police de la Ville de Québec. [...] Nous voulons faire la lumière sur ces présumés cas d’intoxication » a indiqué au Journal la porte-parole de l’université, Andrée-Anne Stewart.
Par ailleurs, il semblerait que d'autres événements du genre seraient survenus aussi il y a quelques semaines.
Une autre publication d'une présumée victime témoigne de son cas d'intoxication qui serait arrivé le 9 novembre dernier, lors de l'événement Social Club au Patrizio. Selon la publication, cette soirée serait aussi relayée par des associations étudiantes de l'université. 
« J’ai fini à l’hôpital avec des défibrillations cardiaques, car mon corps était en train de faire une overdose. J’ai vomi littéralement de partout y compris du nez et je ne vous parle pas de la douleur à la cage thoracique due au massage cardiaque. Le pire dans tout ça c’est que je n’ai littéralement aucun souvenir. Même pas un flashback, juste le néant, un immense trou noir des 7h où j'étais inconsciente. D’après les infirmières, je suis chanceuse que rien d’autre ne me soit arrivé et je le sais », a inscrit cette victime. 
Les personnes ayant été victimes d'une telle intoxication sont invitées à communiquer avec le Service de sécurité et de prévention de l'Université Laval et/ou le Service de police de la Ville de Québec.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le mois de décembre n'est même pas encore commencé qu'on pense déjà aux vacances de Noël et à toutes les activités qu'on va faire pendant ces 2 semaines. Que ce soit pour te remettre d'une fin de session difficile, d'un rush au travail ou bien de tous tes partys des Fêtes, tu vas certainement avoir besoin de ces quelques jours de congé pour relaxer et te faire dorloter un peu. D'ailleurs, le tout nouveau Förena, un spa immense sur la Rive-Sud de Montréal va ouvrir juste à temps pour aller y faire un tour et te détendre au max. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, annoncé en 2016, le projet de la cité thermale Förena va finalement voir le jour en 2019 après des années de travaux. 
Alors que l'inauguration du spa nordique était prévue pour l'été dernier, celle-ci a été retardée pour décembre. 
Ce mardi, on apprend que la date d'ouverture officielle a enfin été annoncée. Selon ce qu'a mentionné une employée de la cité thermale à Narcity, celle-ci devrait ouvrir ses portes au public le 20 décembre prochain.
Ça arrive juste à temps pour aller te prélasser dans les bains thermaux et profiter des nombreux soins avant que la folie de Noël ne commence. 
Le prix pour la thermothérapie (les bains) seulement est de 65 $ et si tu prends un soin avec ça, elle coûte alors 55 $. Ces prix sont sans les taxes. 
Les photos des installations terminées n'ont pas encore été dévoilées, mais elles devraient l'être au début décembre.
En effet, dès le 6 décembre, la Cité thermale va accueillir les curieux qui voudraient découvrir Förena et/ou acheter des billets et des forfaits pour l'ouverture.
Le spa nordique Förena, qui représente un investissement de 12M$, est la première phase de cet immense projet qui promet d'être l'une des plus grandes cités thermales au Canada. 
La deuxième phase consiste à la construction d'un hôtel, un restaurant et d'autres pavillons. Au total, cette station thermale va s'étendre sur plus de 600 000 pieds carrés.
Coût : 65 $ pour la thermothérapie, à partir de 70 $ pour les soins.
Adresse : 250 rang des Vingt-Cinq est, Saint-Bruno-De-Montarville, Qc. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir l'une des plus grandes cités thermales au pays et en profiter pour relaxer au maximum. 
Le mois de novembre, c'est gris et plate. Il commence à faire noir plus tôt, il fait plus froid et le soleil et sa vitamine D se font plus rares. Et si tu es étudiant à l'université, à ça tu dois ajouter les cours, les travaux, les examens, et tout le stress et la pression de réussir qui vient avec la fin de session. Ça en fait beaucoup à gérer tout ça. D'ailleurs, une nouvelle enquête de l'Union étudiante du Québec (UEQ) a révélé ce mardi que la détresse psychologique chez les étudiants à l'université au Québec est très présente et ce serait près de 60% d'entre eux qui en souffriraient. 
En effet, cette enquête panquébécoise, nommée «  Sous ta façade », a étudié la santé psychologique et mentale des étudiants universitaires de la province. 
Au total, ce sont 23 881 étudiants et étudiantes à travers le Québec qui ont répondu à un questionnaire sur le sujet et les résultats sont assez alarmants.
Ce sont donc 58 % des étudiants à l'université qui présenteraient un niveau élevé de détresse psychologique selon l'UEQ. 
Selon le Ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec, « La détresse psychologique résulte d’un ensemble d’émotions négatives qui, lorsqu’elles sont vécues avec persistance chez un individu, peuvent entraîner des conséquences de santé importantes telles que la dépression et l’anxiété. »
Ainsi, plus de la moitié des étudiants seraient affectés par cette détresse. 
« Les chiffres sont très préoccupants, notamment en matière de symptômes dépressifs et de tentatives de suicide », indique Philippe LeBel, président de l'UEQ. 
En effet, l'enquête a établi qu'un étudiant sur 5 souffre de symptômes de dépression assez graves qui nécessite des soins psychologiques. 
En plus, il y aurait 2 fois plus d'étudiants que la population générale qui ont fait des tentatives de suicide et 3 fois plus qui ont eu des idées suicidaires. 
Avec cette enquête, l'UEQ souhaite que le gouvernement mette en place « une politique nationale d'amélioration de la santé psychologique étudiante », ajoute M. Lebel.
L'UEQ a d'ailleurs fait un point de presse mardi avant-midi à l'Assemblée nationale de Québec afin de présenter ce rapport et mettre la pression au gouvernement d'agir. 
Gabriel Nadeau-Dubois de Québec Solidaire était aussi aux côtés de M. Lebel afin d'appuyer ces propos, mentionnant entre autres : « Nos étudiant-es sont en train de péter au frette. Renversons la vapeur. »
La FAÉCUM, qui regroupe toutes les associations étudiantes de l'Université de Montréal, a aussi commenté cette enquête en rappelant l'urgence d'agir. 
L'UEQ demande donc des stratégies pour réduire la solitude, améliorer le soutien entre collègues et réduire la compétition entre ceux-ci, en plus de réduire la précarité financière et améliorer les habitudes de vies des étudiants.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
C'est toujours une belle idée d'encourager le commerce local. En plus d'aider les artisans d'ici, ça permet d'avoir des items originaux et uniques. Et si quelqu'un se démarque par son art, c'est bien Pony, qui applique ses dessins engagés principalement sur des cotons ouatés, t-shirts et sous-vêtements, en plus de collaborer avec des marques comme Hoaka Swimwear. Le 16 novembre, l'artiste québécoise reconnue pour passer des messages forts sur la santé mentale à travers son art a lancé sa nouvelle collection Mental Wealth en collaboration avec Tel-Jeunes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Je pense qu'on s'offre la chance de trouver la paix bien plus facilement si on s'admet que nous sommes plusieurs à vivre des difficultés similaires. Ce que j'ai voulu créer avec cette collection, c'est un message d'unité. Cause we all just a bunch of crazy motherf*ckers, am I right? », explique-t-elle dans l'événement qu'elle a partagé. 
C'est sans tabou que des thèmes comme l'hypersexualisation, la cyberintimidation, la dépendance à la technologie, la consommation et l'estime de soi sont abordés.
Cette campagne se décline en deux parties : en plus des designs colorés de Pony sur des cotons ouatés, des t-shirts, des épinglettes et des autocollants, tu pourras également voir une série de vidéos humoristiques diffusées sur les réseaux sociaux. 
La moitié des profits tirés de la vente de certains articles seront remis directement à Tel-Jeunes pour assurer la pérennité, le développement et le rayonnement du service.
Pourquoi tu dois l'avoir : En plus de te procurer des vêtements signés Pony et d'encourager une artiste montréalaise, tu contribues à la cause de la santé mentale au Québec. De nouveaux cotons ouatés pour passer l'hiver en aidant des jeunes en détresse psychologique, quoi de mieux? 
Où: À la boutique éphémère ouverte jusqu'au 29 décembre au Ausgang Plaza, 6524 rue St-Hubert ou en ligne sur le site de Pony. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
On ne se le cachera pas, aller faire un tour chez Costco, une fois de temps en temps, c’est plaisant et réjouissant. Tu gambades dans les allées et tu te donnes l’excuses d’avoir besoin de ce paquet de 54 serviettes de douche ou cette nouvelle télévision 4K/3D/HD/VHS en spécial. Imagine-toi donc qu’il n’y a pas que Costco! Le détaillant en alimentation Mayrand vient d’annoncer l'ouverture de deux nouvelles succursales le printemps prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’entreprise centenaire Mayrand, qui se positionne comme un mixte entre les supermarchés et Costco, s’emparera des deux 450, alors qu’une filiale s’installera au Mail Champlain, à Brossard, et l’autre sur la 440 Ouest, à Laval. Elle l'a confirmé sur les réseaux sociaux, aujourd'hui.
Mayrand, qui est installé à Anjou, à Montréal, depuis 105 ans, emboite le pas et décide d’agrandir sa famille. En entrevue à La Presse, le président de l’entreprise Mario Bélanger affirme qu’« il y a de la place au Québec pour sept ou huit magasins, dont quatre ou cinq à Montréal. Ensuite, on ira dans d’autres régions ».
Le commerce propose plusieurs similitudes avec le géant américain Costco, alors qu'il se présente aussi sous forme d'entrepôt. Tu peux y trouver une panoplie de produit québécois, que ce soit à la boucherie, au marché de fruits et légumes, à la poissonnerie, à la charcuterie et même à la fromagerie.
Alors que celui-ci offre 4 000 produits à ses clients, Mayrand en tient 15 000. D’ailleurs, tu n’as pas besoin de carte de membre pour magasiner au sein de l’établissement.
Sur la Rive-Nord de Montréal, la nouvelle succursale de Mayrand s’établira dans l’ancien magasin de meubles Ashley, sur l’autoroute 440 Ouest, à proximité de son compétiteur Costco et du Carrefour Laval. À Brossard, l’entreprise a décidé de s’installer à l’endroit de l’ancien Sears du Mail Champlain, près du pont Samuel-De Champlain, dans un local de 50 000 pi2. 
Chaque nouveau magasin créera près de 70 emplois. Si tu te cherches une job, prépare ton CV. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Éternuements, yeux qui piquent, nez qui coule, démangeaisons cutanées, les symptomes provoqués par les allergies sont nombreux et plutôt désagréables. Plusieurs marques connues telles Claritin, Reactine et bien certainement, Benadryl, offrent des comprimés contre ces allergies. Par contre, un de ces produits ne serait pas sans danger. En effet, la Société Canadienne d'Allergie et d'Immunologie Clinique (CSACI) lance un avertissement aux utilisateurs de Benadryl, alors que ses effets secondaires néfastes inquiètent les experts canadiens.
L'article publié par la CSACI met de l'avant les dangers qu'une utilisation accrue que ce produit peut avoir chez l'humain. De plus, il souligne sa présence en vente libre dans les pharmacies comme source du problème.
Dans un entretien avec TVA Nouvelles, Thina Nguyen, pharmacienne propriétaire, raconte que le Benadryl peut avoir des effets graves s'il est mélangé avec d'autres médicaments d'ordonnance.
Le problème, c'est que puisqu'il est en vente libre, les gens le banaliseraient et ne prendraient pas le temps de s'informer par rapport à son utilisation avec d'autres médicaments. 
Selon Mme Nguyen, les personnes âgées sont particulièrement à risque. La mauvaise utilisation du populaire antihistaminique pourrait même provoquer des problèmes cognitifs, des pertes de mémoire et de délire chez ces derniers.
Le docteur David Fischer, allergologue spécialiste en Ontario, déclare même à la CBC que les experts sont « stupéfaits de voir que les gens veulent toujours l'utiliser ». (Traduction Libre)
D'autres problèmes peuvent survenir suite à une utilisation malsaine du médicament, comme la somnolence, l'irritabilité, de l'épilepsie, des problèmes de respiration et dans des cas d'overdose, le coma ou des problèmes d'arythmie cardiaque pouvant mener à la mort. 
Plusieurs autres choix de médication seraient mieux pour ta santé et même pour combattre tes allergies.
En fait, le Docteur Fischer conseille de se tourner vers des produits plus récents. De ces derniers, on compte Reactine, Aerius et Claritin, qui sont plus efficaces, moins dangereux et agissent plus rapidement. 
De plus, ils auraient des effets sédatifs beaucoup moins importants. 
Bref, la meilleure option lorsqu'il est question de médication est de parler à ton pharmacien spécialiste. Celui-ci saura te guider vers le meilleur produit, tout en considérant ta situation personnelle par rapport à ta santé. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les adultes lavallois peuvent tous se remémorer de beaux souvenirs à l’un des endroits qui a déjà été le summum du divertissement: la Récréathèque, qui a fermé ses portes il y a déjà 8 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les plus nostalgiques se rappelleront l’endroit où, avant même l’arrivée du Centropolis, du Funtropolis, et de toutes les attractions à Laval, on pouvait retrouver sous un même toit un mini-golf, des manèges, des arcades, du billard, la Roulathèque, du bowling, le Bananazoo et j’en passe, pendant environ 45 ans.
Après plusieurs années à se demander ce que deviendrait cette immense bâtisse sur le boulevard Curé-Labelle, on a finalement la confirmation qu'elle sera démolie.
C'est le Courrier Laval qui en a fait l'annonce alors que l'architecte David Smith a partagé ses plans. L'ancien centre d'amusement sera mis à terre pour qu'un gros projet de 60 M$ soit construit. Dès le mois de janvier 2020, la démolition commencera pour construire un projet immobilier important : un complexe de 347 appartements locatifs.
Celui-ci sera d'une hauteur de 8 étages, et la partie face au boulevard Jarry, parallèle à Curé-Labelle, sera de six étages. Il y aura deux bâtiments : un plus gros de 247 logements, et le plus petit de 100 logements qui seront séparés d'une allée verte.  
Bien que ces futurs résidents soient extrêmement bien situés alors qu'ils seront à une distance de marche d'une épicerie, d'un gym, d'un Dollarama, d'une pharmacie et de plusieurs restaurants et boutiques, ceux-ci n'auront pas à quitter l'immeuble pour la majorité de leurs loisirs.
En effet, ils auront accès à trois piscines extérieures avec terrasse sur le toit, un gymnase, une salle de conférence, une salle communautaire et deux étages de stationnement souterrain. 
Le projet devrait être terminé à la fin de l’année 2022.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À une époque où on court dans tous les sens, tous les moyens sont bons pour décrocher du quotidien et vivre le moment présent. Certains y arrivent  par des pratiques tout à fait banales, comme le sport ou la méditation. D’autres endossent un masque de chien, se mettent à quatre pattes et passent quelques heures dans la peau du meilleur ami de l’homme et pratiquent le Puppy Play. Au Québec, cette pratique peu connue gagne en popularité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’est-ce que ça implique pour des adultes de vivre la réalité d’un chiot ? Narcity s’est entretenu avec un couple montréalais qui a introduit le Puppy Play dans son quotidien.
Sillas Grey pratique le Puppy Play depuis un an et demi. Son conjoint Sirangel Heaven a commencé il y a près d’un an. 
Le jeu de base est simple : deux personnes partagent l’expérience du Puppy Play. L’un joue le rôle du «puppy», et l’autre du maître, le «handler».
Sillas joue le rôle du puppy dans son couple. « Il faut vraiment se mettre dans la tête du chiot, se concentrer sur ses instincts. Donc tu vas japper, courir, demander de l’attention. »
C’est donc Sirangel qui joue le rôle du maître auprès de Sillas. « Le handler, on se le cachera pas, c’est celui qui a le dessus sur le puppy. On peut lui faire faire des tours, tirer sur la laisse, ou donner une gâterie. Pour moi, c’est vraiment une complicité. »
La plupart des participants ont une préférence naturelle pour l’un ou l’autre rôle, comme l’explique Sillas. « Les gens le savent assez instinctivement. C’est comme si tu dis, je préfère les pommes aux oranges. Mais certains aiment parfois switcher de rôle. »
Au coeur du jeu : le consentement sans équivoque entre les participants. Sillas et Sirangel insiste sur l’importance d’établir ses limites personnelles avant de débuter une session de Puppy Play.
« Il y en a qui pourraient penser que ça nuit au jeu, mais en fait, ça devient plus naturel. C’est comme les règles d’un jeu de société ! »
Si le Puppy Play fait partie de la grande famille des kinks, des pratiques sexuelles qui sortent de la norme habituelle, il n’est pas nécessairement à caractère sexuel.
Pour Sillas Grey, se mettre dans la peau d’un chiot s’apparente à une relaxation, voire à une forme de méditation. C’est ce qu’il appelle le « pup headspace ».
« Personnellement, dès que je mets mon masque et que je me mets à quatre pattes, je déconnecte. Je vais vraiment me concentrer sur mes sens, je n’ai pas besoin de réfléchir sauf dans l’immédiat. »
Marginal, le Puppy Play ? De moins en moins, selon Sillas et Sirangel. La pratique gagne en popularité, et la page Facebook WoofMTL! compte plus de 700 membres. Il y a souvent des listes d’attente pour participer aux soirées thématiques.
« Ça se passe toujours dans des endroits sécuritaires », assure Sillas. Si quelqu’un dépasse les limites, il y a toujours des gens pour intervenir.
Sirangel et Sillas insistent tous deux sur le caractère ouvert de leur communauté, qui inclut des gens de toutes les orientations sexuelles.
« Le puppy play, c’est rassembleur, explique Sirangel. Qui n’aime pas avoir un câlin ? C’est drôle, mais par le puppy play, on devient en quelque sorte plus humain. »
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En ce mardi matin, on s'est réveillé devant la première tempête de neige au Québec de l'année et, on va se le dire, on n'était pas prêt. Alors que cette bordée a déjà laissé plus de 20 cm de neige dans la région de Montréal, elle cause déjà bien des ennuis sur le réseau routier de la province. Ainsi, des routes et des écoles sont fermées, des vols sont retardés ou annulés, les trains de banlieue ont des problèmes et c'est un peu le bordel.
Environnement Canada avait annoncé cette tempête alors qu'une alerte de neige avait été émise dans plusieurs régions de la province. 
C'est une quantité importante de neige qui était attendue, alors qu'on prévoyait des accumulations de 15 à 25 cm dans le sud du Québec.
Les conditions routières et l'heure de pointe s'annonçaient donc très difficiles mardi matin, et c'était bien le cas. 
Avec les 20 cm qui sont déjà tombés à Montréal, les routes enneigées ont causé plusieurs maux de tête aux automobilistes, dont certains n'avaient pas encore leurs pneus d'hiver. 
De nombreuses routes sont entravées alors que la chaussée n'est pas encore dégagée partout sur le réseau et la visibilité est réduite. 
On parle entre autres de l'autoroute 15 dans le secteur de Laval et des Laurentides ainsi que l'autoroute 10 près du pont Samuel-De Champlain où les conditions sont plus difficiles.
Sinon, si tu as décidé de laisser ta voiture à la maison et de prendre le train de banlieue à la place, eh bien, là aussi plusieurs retards sont observés. 
En effet, la plupart des lignes de trains éprouvent des retards, notamment le train de Saint-Jérôme qui est retardé en raison d'un problème d'aiguillage. Des départs sont même annulés pour le train de l'Assomption.
À l'aéroport Pierre-Eliott-Trudeau à Montréal, la neige complique pas mal la situation aussi pour les vols qui devaient partir tôt mardi matin. 
Plusieurs vols, à destination de Toronto, New York et Chicago entre autres, ont été retardés ou même annulés en raison de cette neige.
Enfin, ce sont des centaines d'écoles à travers la province qui ont aussi fermé leurs portes à cause de la tempête.
C'est en Estrie qu'on retrouve le plus de fermetures d'établissements scolaires alors que de nombreuses commissions scolaires de la région ont décidé d'annuler les cours aujourd'hui. 
Voici la liste des commissions scolaires touchées au Québec: 
Bref, c'est définitivement un jour de neige au Québec et les accumulations pourraient se poursuivre jusqu'à mercredi dans certaines régions. Elles pourraient ensuite reprendre dès jeudi. 
Comme dirait la gang de Star Académie 2003: Non ce n'est pas fini, ce n'est qu'un début! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, les cotons ouatés au Québec, ça fait jaser en 2019. Après le succès du groupe Bleu Jeans Bleu qu'on ne peut s'empêcher de chanter dès qu'on entend les mots « hey » et «coton ouaté », voilà qu'une nouvelle controverse a explosé dans la province la semaine dernière en raison du coton ouaté de Catherine Dorion. À présent, un événement maintenant viral a été partagé sur les réseaux sociaux en réponse à cette controverse alors que « Mon coton ouaté, mon choix » invite les femmes du Québec à se présenter au travail en coton ouaté ce mardi. 
C'est jeudi dernier que la députée de Taschereau Catherine Dorion s'est fait refuser l'accès à l'Assemblée nationale à cause de sa tenue alors qu'elle était vêtue d'un coton ouaté. 
Suite à cet événement, plusieurs ont réagi à cette polémique et l'opinion est divisée à travers la province.
Certains sont d'avis qu'il y a un décorum à respecter à l'Assemblée nationale, tandis que d'autres indiquent que c'est un enjeu féministe et que le choix vestimentaire d'une femme n'appartient à personne d'autre qu'à elle.
Dans cet ordre idée, l'événement « Mon coton ouaté, mon choix » organisé sur Facebook invite les femmes du Québec à porter un coton ouaté au travail ce mardi afin de dénoncer cet emportement contre Catherine Dorion. 
Dans la description de l'événement, on peut y lire entre autres: 
« Le corps des femmes ne vous appartient pas. Le choix vestimentaire des femmes ne vous appartient pas. Coton ouaté, brassière, mini-jupe, voile, salopette. Ce n'est pas de vos affaires. On fait bien notre travail et on portera ce qu'on voudra. »
Ainsi, les organisateurs de cet événement qui juge que « cet emportement à son endroit est virulent, agressif et frôle l’intimidation », invitent les femmes à partager des photos d'elles sur les réseaux sociaux ce mardi avec le mot-clic: #MonCotonOuatéMonChoix.
Ce sont plus de 1 500 personnes qui ont indiqué leur intérêt à participer à ce mouvement et le mot-clic est déjà partagé sur les réseaux sociaux. 
Et toi, est-ce que tu vas être bin dans ton coton ouaté mardi? 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'environnement est au coeur de tous les débats présentement et nous savons qu'il est temps de changer nos habitudes de surconsommation. Cela dit, on ne sait pas toujours pas où commencer, ainsi, voici 9 produits québécois écoresponsables faciles à insérer dans le quotidien pour réduire ton impact environnemental.
Afin d'avoir des résultats permanents, il est préférable d'y aller tranquillement afin que ces quelques changements deviennent de nouvelles habitudes. 
Après avoir bien intégré ces quelques produits écolos faciles, tu pourras continuer ton chemin vers un mode de vie écoresponsable.
De plus, si ces produit québécois sont disponibles en ligne, ils le sont également dans de nombreuses boutiques comme le Loco, le BKIND et pleins d'autres magasins écologiques, ainsi, tu as plusieurs moyens de mettre la main dessus.
Prix : 8,50 $ pour un paquet de deux.
Pourquoi tu dois l’avoir : Afin de remplacer les brosses à dents en plastique, ces brosses sont très efficaces. En effet, elles ont la même durée de vie, mais en plus, le manche est 100 % biodégradable et compostable.
Quand le temps est venu, il suffit de séparer la tête et jeter le manche dans ton bac à compost. De plus, ce bambou est éthique, car la sorte de bambou employé ne fait pas partie de l’alimentation des pandas.
Finalement, même les boîtes d’emballage sont recyclées, recyclables à 100 % et le carton des boîtes est non blanchi, donc non traité chimiquement, pour une plus petite empreinte écologique.
Pourquoi tu dois l’avoir : Avec ce produit aussi on se débarrasse du plastique pour une alternative 100 % naturelle et biodégradable afin de garder une bonne hygiène buccale, mais en restant responsable. 
Pourquoi tu dois l’avoir : Adieu tubes de dentifrice non recyclables et bonjour contenant économique qui remplace 6 à 7 tubes.
D’origine naturelle et végane ainsi que 100 % biodégradable ce dentifrice sans arrière-goût laisse les dents aussi propres que ta pâte à dent habituelle, mais en étant naturelle et écoresponsable. 
Le mode d’emploi est simple et ce petit changement te fera économiser en plus de faire ta part pour la planète.
Pourquoi tu dois l’avoir : Si tu as l’habitude d’utiliser des lingettes jetables ou des cotons démaquillants, ces tampons lavables vont te faire économiser argent et diminuer ta production de déchets.
Faits de chanvre ouaté, ces tampons sont doux pour la peau et sont efficaces pour retirer tout type de maquillage, mais peuvent avoir aussi plusieurs autres types d’utilisation : soin de plaies légères, lavage du visage, compresses d’allaitement ultra légères.
Shampoing et revitalisant en barre avec boîte en bambou — BKIND
Pourquoi tu dois l’avoir : Bien qu'à présent, plusieurs bouteilles de plastique sont recyclables, nous savons que recyclable ne rime pas nécessairement avec recyclé lorsque l'on parle de plastique.
Ainsi, tu peux abandonner les bouteilles avec ce duo qui remplace sans problème ton shampoing et ton revitalisant avec des ingrédients naturels et sans déchets.
Prix : 159,95 $ pour 2 modèles de jour et 1 modèle de nuit.
Pourquoi tu dois l’avoir : Parce qu’une seule femme utilisera en moyenne plus de 10 000 tampons dans sa vie, il est donc primordial de trouver une alternative durable à ce genre de déchet et cette culotte en est une.
Elle est conçue pour être très absorbante et éliminer le besoin de serviette hygiénique et de tampons. Bien sûr, elle peut être jumelée avec une coupe menstruelle et représente une alternative économique et écologique aux produits d’hygiène féminine jetables.
Balles de séchage en Alpaga — Boules et Bois
Pourquoi tu dois l’avoir : Car les feuilles assouplissantes à usage uniques engendrent beaucoup de gaspillage et ces boules permettent de réduire statique en plus d’améliorer temps de séchage.
Les balles de séchage en laine Alpaga du Québec remplacent facilement les feuilles assouplissantes et pour ajouter une bonne odeur, il suffit d’y ajouter quelques gouttes de l’huile essentielle de ton choix.
Brosse à vaisselle en bambou — Boules et Bois
Prix : 9,99 $ et 5,99 $ pour la tête de remplacement.
Pourquoi tu dois l’avoir : Les éponges jetables ont une durée de vie très courte et se retrouvent par millier dans les dépotoirs.
Grâce à cette brosse en bambou qui dure plus longtemps que les éponges, tu pourras faire ta vaisselle en sachant que la tête de ta brosse ira ensuite dans le composte et que le manche est réutilisable.  
Tampons à récurer à base de noix sans emballage — Boule et Bois
Pourquoi tu dois l’avoir : Ce produit remplace les éponges en laine d’acier par une fibre de noix de coco compostable.
Lorsque les plats les plus sales donnent du fil à retordre, la brosse en bambou ne fait pas toujours le poids, mais cette petite éponge est un complément parfait et écolo à avoir dans sa cuisine.
Récemment, on a parlé de la tendance du «freckling» qui n'a fait que gagner en popularité au Québec dans les derniers mois. Tout le monde veut de petites taches de rousseur à la Megan Markle ou à la Kylier Jenner. 
Alors que certaines sont prêtes à y aller all in avec du maquillage semi-permanent, d'autres sont plus réticents et préfèrent y aller avec des produits qui ne resteront qu'une journée dans leur visage. On t'a donc préparé une liste d'endroits où tu peux aller à Montréal pour te faire tatouer de fausses taches de rousseur, mais on a aussi pensé aux filles qui voudraient en avoir de moins permanentes, comme Vanessa Duchelle, en suggérant quelques techniques à préconiser lors du maquillage. 
Prix : 100 $ par session (pour environ 12 taches de rousseur)
Pourquoi tu dois y aller : Maquilleuse professionnelle ainsi que tatoueuse cosmétique, elle te fera un look rouquin parfait. Digne de confiance et très réputée dans le domaine, tu ne seras pas déçue par son travail. 
Où: Studio Tamsen Rae, 4030 rue St-Ambroise, suite 428, Montréal  
Prix: 125 $ pour toutes les taches de rousseur que tu veux
Pourquoi tu dois y aller: Gens de la Rive-Sud de Montréal, c'est l'endroit de choix pour vous! Le prix comprend le nombre de taches de rousseur que tu désires, tu en auras donc plus pour ton argent! En plus, l'équipe est très professionnelle et t'offrira un service impeccable. Il est important de noter que les taches de rousseur pâlissent après les premiers jours. Les techniciennes doivent donc les faire plus foncées en prenant cela en compte.
Prix: 350 $ pour le nombre de taches de rousseur désirés 
Pourquoi tu dois y aller: Ce studio est réputé dans le domaine du maquillage permanent. Eli Ross sait comment satisfaire tous ses clients avec un des looks les plus naturels. Le service à la clientèle est hors pair et en plus, les résultats sont magnifiques. Pour un résultat naturel et délicat, c'est la personne qu'il te faut! 
Où: Studio Eli Ross, 6900 boulevard Descarie, suite 121, Montréal 
Pourquoi tu dois y aller: Service à la clientèle impeccable, techniciennes qualifiées, look naturel: tout est en place pour une expérience des plus agréables. On dirait vraiment que ce sont des vrais sur la photo, n'est-ce pas? 
Prix: Entre 150 $ et 300 $ selon le nombre de taches de rousseur désirées
Pourquoi tu dois y aller: En plein centre-ville de Montréal, cette technicienne minutieuse saura te faire un style digne d'une sortie au soleil lors d'une belle journée d'été. Je te parie que personne ne saura qu'il s'agit d'un tatouage! 
Si tu n'es pas encore game de passer à l'étape ultime et d'avoir des taches de rousseur tatouées sur le visage, le maquillage d'une journée existe, alléluia! D'ailleurs, l'essayer peut être une excellente idée avant d'oser le tatouage.
Voici les meilleurs techniques pour un résultat naturel qui ne va pas couler dans ton visage:
Pourquoi tu dois l'acheter: Fais comme James Charles et réalise des taches de rousseur réalistes en utilisant deux teintes de crayons à sourcils : brun clair et brun foncé. Le résultat est très naturel. Utilise un fixatif à mascara pour les garder toute la journée. 
Pourquoi tu dois l'acheter: Il s'agit d'un crayon dédié aux taches de rousseur. Si tu l'appliques comme Rio Viera-Newton dans ce vidéo, personne ne fera la différence entre de vrais taches de rousseur et celles-ci.
Pourquoi tu dois te le procurer: Tu dois utiliser la couleur numéro 3 pour réaliser ces taches de rousseur. Facile, efficace et le résultat est incroyable! 
Pourquoi tu dois te le procurer : Comme la youtubeuse Laura Glam'More, tu auras des taches de rousseur naturelles qui dureront 24 heures. Comme elle, tu peux appliquer le gel avec un pinceau très fin pour un meilleur résultat. 
Les recommandations présentées dans les listes « Meilleur de » sont celles de l’auteur de l’article. Les entreprises ou personnes mentionnées n’ont pas payé pour apparaître dans le classement, qui est présenté en ordre aléatoire.
Il y a 10 ans, les Québécois se voyaient frappés de plein fouet par une tendance vidéo qui prendrait éventuellement d'assaut la planète entière. En effet, le phénomène du lipdub a réellement pris son envol et est devenu une tendance web après qu'une vidéo d'ici, au Québec, ait été diffusée sur YouTube. Cette vidéo, c'était celle des étudiants en communications de l'UQAM avec leur lipdub sur la chanson  I Gotta Feeling  du groupe Black Eyed Peas. Durant leur semaine d'initiations, ils avaient été 172 étudiants à participer au tournage.
Pour fêter les 10 ans de cette production emblématique, les étudiants du même département ont décidé de recréer ce fameux lipdub, tout en y ajoutant une petite touche de modernité.
C'est sur la chanson "Body" de Loud Luxury, succès monstre sorti en 2018, que les étudiants en communications de l'Université du Québec à Montréal ont souhaité rendre hommage à la vidéo virale de 2009.
Pour l'occasion, ils ont réussi à réunir 145 participants. La production a aussi pensé à incorporer quelques éléments de la version d'origine du lipdub, comme l'apparition de Fred Bastien, aujourd'hui YouTubeur, ou l'utilisation d'un Bixi dès le début de la vidéo, alors que l'entreprise venait tout juste de mettre en circulation ses premiers vélos.
De plus, la vidéo commence avec la même chanson qui était le hit de l'heure cette année-là. 
En date d'aujourd'hui, 7 novembre 2019, le Lipdub UQAM 2009 compte plus de 11 500 000 de visionnements sur YouTube.
C'est ce qui en fait la deuxième vidéo du genre la plus regardée de tous les temps. Réalisée par Luc-Olivier Cloutier et Marie-Ève Hébert, cette production avait inauguré un mouvement d'envergure en peu de temps.
On s'en rappelle, tout le monde voulait faire un lipdub et on ne voyait que ça sur Facebook. 
Dans un entretien avec La Presse, Mathieu Hudon, responsable du Lipdub 2019, dit ne pas s'attendre à ce que ce mouvement revienne à la mode. Lui et ses collaborateurs souhaitent seulement que leur édition de 2019 fasse jaser.
En tout cas, avec cette vidéo, les étudiants en communications de l'UQAM sauront certainement faire naître un peu de nostalgie chez bien des gens. 
Dernièrement, la députée de Québec Solidaire dans la circonscription Taschereau à Québec, Catherine Dorion, a fait pas mal jaser dans la province. Alors qu'elle a été critiquée en raison de son habillement à l'Assemblée nationale lorsqu'elle portait des chaussures Dr.Martens et un t-shirt et de sa tenue à l'Halloween récemment, il semblerait que ses vêtements fassent encore un tollé ce jeudi. En effet, Catherine Dorion s'est fait refuser l'accès à l'Assemblée nationale à Québec en raison de son coton ouaté.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, Catherine Dorion n'en est pas à sa première controverse en raison de sa tenue. À son arrivée au parlement l'an dernier, elle a fait réagir en raison de son look plutôt décontracté portant des chaussures Dr.Martens.
Par la suite, à l'Halloween, Catherine Dorion a partagé une photo d'elle vêtue d'une jupe et un tailleur avec des talons hauts au Salon rouge. Elle avait écrit en légende « Halloween». Depuis la publication a été effacée, mais certains l'avaient partagée aussi sur les réseaux sociaux. 
Cette photo a été grandement critiquée alors que des députés lui ont reproché de ne pas respecter le décorum. D'ailleurs le chef du Parti libéral, Pierre Arcand, s'est plaint au président de la chambre François Paradis afin que les règles de conduite des élus soient définies plus clairement, selon La Presse.
Il semblerait que cette polémique continue de soulever les débats puisque la députée solidaire Catherine Dorion se serait fait revirer de bord, comme on dit, au Salon bleu à cause de son coton ouaté. 
Selon des correspondants parlementaires à Québec, la vice-présidente de l'Assemblée nationale Chantal Soucy aurait affirmé à ce propos : « À un moment donné, il y a un décorum et ce n'est pas pour rien».
Une nouvelle collection des Fêtes oblige un nouveau drame chez Starbucks. En effet, c’est le 7 novembre que les boissons de Noël font leur début avec les fameuses tasses festives qui ont déjà fait couler beaucoup d’encre dans les dernières années. Les nombreuses succursales ont affirmé offrir des tasses réutilisables gratuites à l’achat d’une des nouvelles boissons du menu des Fêtes pour célébrer leur arrivée. Or, quelques heures après l’ouverture des cafés au Québec, les tasses des Fêtes Starbucks font déjà controverse.
En effet, l’année dernière, les Starbucks avaient annoncé que les 50 premiers clients achetant les boissons de Noël auraient droit à une tasse réutilisable festive gratuite. Cependant, certains cafés avaient épuisé leurs stocks en moins de 30 minutes, alors qu'ils rationnaient les tasses afin de ne pas avoir le même problème, les deux situations créant une grande déception chez leurs clients. Il y a même certaines succursales qui n’étaient pas au courant de cette promotion et les gens se sont déplacés pour rien.
Cette année, les choses ne se sont pas améliorées, bien au contraire.
Effectivement, cette fois-ci, Starbucks n’a pas dévoilé le nombre de tasses qui seraient disponibles pour la promotion, mais simplement qu’ils les offriraient gratuitement toute la journée, jusqu’à épuisement des stocks. Cela dit, ce moment est encore une fois arrivé trop tôt au goût des clients.
De plus, beaucoup de Québécois se sont sentis floués par la publicité de Starbucks Canada et ses jolies tasses rouges et festives, alors que la version française des tasses réutilisable produite pour le Québec ne satisfait pas tout le monde.
Il y a même des succursales qui n’ont pas pu les donner, car elles n’ont reçu que les versions anglaises. Disons que la loi 101 a gâché l’esprit des Fêtes pour quelques personnes en cette journée neigeuse du 7 novembre.
Bref, malgré tout, les boissons sont toujours aussi festives et si tu aimes le café bien sucré, tu n’auras peut-être pas de tasse gratuite, mais du moins, tu pourras de mettre dans l’ambiance des Fêtes avec le moka à la menthe poivrée, le latte au pain d’épices, le latte au caramel brûlé, le latte au marron praliné ou le latte au lait de poule.
S'il y a quelque chose d'intéressant au Québec, c'est qu'on est généralement les premiers à se plaindre du grand froid, de la neige...En fait de tout ce qui concerne l'hiver, mais aussi de tout ce qui concerne l'été et l'humidité, parce que les canicules sont aussi infernales. Toutefois, s'il y a une occasion de faire le party, sur le son des meilleurs DJ, on est aussi les premiers à tout oublier. En bikini ou en kit de skidoo, on va se ruer vers l'événement. Un festival extérieur à -20°C? Pas peur de ça. Voici pourquoi l'Igloofest est toujours un succès monstre. Et pour 2020, on prévoit quelque chose de tellement gros qu'on annonce déjà la programmation Igloofest 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, tu peux déjà réserver quelques soirées du jeudi au samedi entre le 16 janvier et le 8 février 2020, parce que c'est un méchant party qui revient sur le Quai Jacques-Quartier, à  Montréal, pour cette 14e édition.
Cette année, les jeudis seront dédiés à une programmation spéciale et complémentaire, les « OFF-IGLOO ». Les noms des artistes participants à ces soirées seront dévoilés bientôt.
En attendant cette soirée aussi glaciale quecaliente,tu peux regarder l'aftermovie officiel de l'an passé, question de te mettre dans l'ambiance.
Comme la tradition le veut, tu seras invité à sortir tonkitde skidooou suitde neige le plus coloré,vintageou original pour une soirée riche en couleurs. Et si tu trouves que c'est frisquet, tu pourras toujours courir au fameux pavillon chauffé qui sera ouvert à tous, et te procurer une mythique tuque Igloofest. 
Coût : Les prix sont généralement entre 29$ et 33$, selon le moment où tu achètes ton billet. Les billets seront en vente dès le 6 novembre 2019. 18 ans et +
Quand : Du jeudi au samedi, du 16 janvier au 8 février 2020
Adresse : Quai Jacques-Quartier - rue de la Commune E, Montréal, QC
Pourquoi tu dois y aller : Parce qu'on sait tous que ce n'est pas le froid qui empêche les Québécois de faire le party.
MISE À JOUR, 1er novembre, 16h30: Un autre semi-remorque a aussi été complètement renversé par les rafales au milieu du pont Laporte vers 15h00. Le pont est donc complètement fermé en direction sud et la congestion déjà importante continue d’augmenter en ce vendredi après-midi.
La tempête qui s'est abbatue sur la province dans les dernières 24 heures, outre perturber la cueillette de bonbons d'hier soir, aura eu des répercussions plus grandes que prévues sur les Québécois. En effet, alors qu'on annonçait des conditions météorologiques difficiles, mais sans sonner l'alarme, des innondations, des arbres déracinés et de nombreuses pannes de courant se sont produites. D'ailleurs, ces répercussions se feront encore sentir jusqu'à la fin de la journée de vendredi, alors qu'une heure de pointe très difficile est à prévoir pour l'ensemble du Québec.
En effet, des pannes d'électricité et des innondations causent des problèmes de circulation dans le sud de la province, des routes étant même carrément fermées et des feux de circulation qui ne fonctionnent pas à certains endroits. Dans le nord, la neige a fait passer un mauvais quart d'heure aux automobilistes aujourd'hui, si bien que des accidents, accrochages et sorties de routes sont venus brouiller les cartes des utilisateurs du réseau routier. 
Du côté de la région métropolitaine, une interruption de service du train de la ligne Deux-Montagnes pour une durée indéterminée préoccupe beaucoup de travailleurs qui devront peut-être se tourner vers d'autres alternatives pour retourner chez eux. Cet arrêt serait causé par un problème d'électricité et on ne sait pas à quel moment le tout sera rétabli. 
Après un problème sur les lignes verte et orange hier en pleine heure de pointe, il semblerait que les Montréalais ne l'ont pas facile cette semaine en matière de transport.
À Québec, un accident sur le pont Pierre-Laporte a causé une congestion monstre en direction sud en début d'après-midi. En fait, une remorque s'est complètement renversée sur 2 voies à cause des vents trops forts sur le pont.
Bien qu'il n'y ait aucun blessé dans l'accident, 2 voies ont du être fermées à la circulation, ce qui a provoqué une congestion importante. Même si les 2 voies ont été rouvertes à l'heure actuelle, cet accident aura des répercussions sur l'heure de pointe, qui devrait être pénible pour les automobilistes à Québec.
Plusieurs routes ont également dûes être fermées à travers la province à cause d'accidents, de déracinements d'arbres, d'effondrements du sol ou d'innondations. Pour être plus précis, plus d'une cinquantaine de voies de circulation à travers le Québec, dont certaines sont importantes, sont fermées ou victimes de complications.
À 15h00, la circulation était déjà très difficile dans les régions de Montréal et Québec.
La neige présente dans les régions du nord telles l'Abitibi et Chibougamau a également causé des maux de têtes aux automobilistes ce matin et représente toujours un danger. La prudence est de mise dans ces endroits plus éloignés. Surtout si tu n'as pas encore tes pneus d'hiver. 
Bref, avant de t'aventurer sur les routes du Québec ou de partir vers ton moyen de transport en cette fin de journée, assure-toi qu'il n'y a aucun problème.
Le weekend est à nos portes et ce serait assez dommage de le commencer avec quelques heures de transport. 
C’est avec beaucoup de joie que les habitants de Laval et des alentours ont accueilli la nouvelle d’un nouveau spectacle interactif de Cavalia, Illumi – Féerie de lumières. Se présentant comme le plus grand village illuminé du monde, c’est le 1er novembre que les 50 600 mètres carrés de magie du site devaient ouvrir ses portes. Or, le village Illumi est forcé de reporter son ouverture à cause des rafales de vent intenses à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, depuis le 31 octobre, des avertissements de pluies et de rafales intenses mettent la métropole dans tous ses états et pour cause, car des rafales allant jusqu’à 100 km/h ont soufflé sur la grande région de Montréal dans les dernières heures.
Ainsi, c’est avec regret qu’après avoir reporté l’ouverture au 2 novembre à cause des conditions météorologiques, Illumi a dû repousser la date jusqu’au 8 novembre à cause des dommages que le vent a causés sur certaines installations du village.
Dans une publication Facebook, Illumi Cavalia explique que les dégâts devraient être réparés d’ici le 8 novembre et que le village devrait alors être en mesure d’accueillir le public à 16 h.
Pour ceux qui avaient déjà acheté des billets pour aller voir cette attraction qui promet d’être merveilleuse, Illumi affirme qu’ils pourront aller déambuler dans les 8 différentes installations thématiques au moment qui leur conviendra le mieux, à l’intérieur des heures d’ouverture, sans contrainte par rapport à la date.
Ce n’est donc que partie remise pour ceux qui comptaient aller visiter ce village qui détient un immense sapin de Noël de 47 mètres de hauteur.
D’ici là, espérons que Dame Nature sera plus clémente et qu’ainsi l’équipe responsable des réparations pourra se mettre à l’œuvre en toute quiétude et dans des conditions météorologiques favorables. Il serait dommage que cet événement tant attendu connaisse encore plus de délais.
Malgré que de nombreuses municipalités de la province aient reporté les festivités d'Halloween au 1er novembre, ça n'a pas empêché certains de célébrer cette fête, comme il se doit, soit le 31 octobre. Ainsi, plusieurs Québécois ont enfilé leurs plus beaux costumes et ont festoyé avec enthousiasme l'Halloween. Et comme tous les ans, il y a certains déguisements qui se sont démarqués plus que d'autres alors que l'actualité du Québec en a certainement inspiré plusieurs. Sur les réseaux sociaux, des dizaines et des dizaines de photos ont été publiées et on peut dire qu'il y a des costumes des Québécois qui ont clairement gagné l'Halloween 2019. 
Que ce soit pour leur originalité, leur côté cocasse ou bien pour leur dévouement, il y a des déguisements qui ont certainement volé la vedette à leur party cette semaine.
Alors qu'on pourrait en mettre une panoplie, voici un léger échantillon des costumes les plus réussis: 
En « Loud qui est bien dans son coton ouaté à 1000$ »
Ce Montréalais s'est inspiré du weekend dernier pour son costume d'Halloween en recréant le look de Loud au dernier Gala de l'ADISQ. Un « tuxedo d'Hochelag » à 1 000$... ou presque!
Les nouvelles boissons Beachday Everyday d'Olivier Primeau ont non seulement fait fureur dans les festivals cet été, mais elles étaient partout aussi pour l'Halloween cette année. 
Cette fameuse pub malaisante de Pepito Sangria Light qui est diffusée pendant Occupation Double Afrique du Sud a fait pas mal jaser depuis le début de la saison. Et même si tu avances les annonces, tu n'y échappera pas, car ce groupe d'amis a eu la parfaite idée de la recréer et c'est vraiment réussi.
En Hubert Lenoir et Noémie D. Leclerc sein nu
Hubert Lenoir a fait fureur l'an dernier à l'Halloween alors que de nombreux Québécois ont recréer son look lors de son passage à Tout le monde en parle. Cette année encore, il en a inspiré plusieurs, mais cette fois avec son outfit du dernier gala de l'ADISQ avec sa copine Noémie D. Leclerc alors qu'ils s'étaient présentés sur le tapis rouge avec un sein dénudé. 
On a aussi vu pas mal de monde se déguiser en candidats d'OD Afrique du sud. Et avec l'Halloween qui dure pendant des jours cette année, on est persuadé qu'on va en voir pas mal d'autres en fin de semaine. 
En début de semaine, les experts météorologiques ont annoncé qu'une tempête automnale s'amenait sur la province. On prévoyait des quantités importantes de pluie, de la neige dans certaines régions et des vents violents pour les journées de jeudi et vendredi. Alors que ces conditions difficiles ont même causé le report de l'Halloween, certains étaient sceptiques à l'arrivée de cette dite tempête. Cependant, on comprend vendredi matin que les prévisions étaient bel et bien réelles alors que les photos des dégâts de la tempête au Québec sont saisissantes. 
En effet, la pluie à débuté jeudi en fin d'après-midi dans le sud du Québec et ça ne semble pas se calmer vendredi matin. D'ailleurs, toute cette quantité de pluie tombée a fait en sorte qu'octobre a été le mois le plus pluvieux jamais vu à Montréal. Et en plus de la pluie, ce sont des vents de plus de 100km/h qui soufflent dans certains secteurs notamment dans le Grand Montréal.
Ces conditions météorologiques ont causé plusieurs ravages partout à travers la province. Inondations, pannes d'électricité, arbres effondrés et plus encore, les photos des dégâts en disent long. 
D'ailleurs le Service de police de la Ville de Montréal a partagé un tweet vendredi avertissant les citoyens de contacter leur assureur plutôt que le 911 en cas de dommages.
En estrie, ce sont les inondations qui affectent le plus la région alors que des résidents ont dû être évacués.
Plus au nord, en Abitibi notamment, c'est plutôt une tempête de neige qui a déferlé sur la région laissant sur son passage entre 10 à 25 cm dans la nuit de jeudi à vendredi.
Un carambolage sur la 117 entre Val-D'or et Louviourt a même entraîné la fermeture de la route. 
Bref, c'est une journée pour rester chez vous en pyjama à faire ton sapin de Noël, t'as le droit maintenant...À moins que ce soit encore l'Halloween dans ton coin, on ne le sait plus trop.
La température est certainement quelque chose que l'on ne contrôle pas, encore plus au Québec. Cette année, Dame Nature ne nous épargne pas pour l'Halloween: un cocktail météo de vents violents et de forte pluie nous attend. On apprenait d'ailleurs dans les derniers jours, que plusieurs villes invitent fortement les citoyens et citoyennes à passer l'Halloween le vendredi 1er novembre au lieu du 31 octobre, justement en raison de la météo difficile.
C'est une trentaine de municipalités qui souhaitent voir les enfants dans les rues le 1er novembre pour leur sécurité. Cette annonce a fait réagir bien des gens à travers la province, alors que la confusion règne.  Sur les réseaux sociaux, les commentaires fusent d'un bord et de l'autre et on peut dire que cette nouvelle ne laisse personne d'indifférent. 
C'est évident que la pilule n'a pas dû être facile à avaler, pour les centaines d'enfants qui attendaient impatiemment de sortir dehors et de parcourir les rues à la recherche de la maison la plus effrayante ainsi que celle qui donne le plus de bonbons. 
Ce qu'on en retient le plus, ce sont les gens qui comparent la situation de cette année en demandant de remettre la fête de Noël soit à une autre journée ou simplement, en plein été, pourquoi pas!
Certaines personnes vont même s'attaquer directement aux jeunes et aux enfants, eux qui n'ont pas eu leur mot à dire dans cette décision. Les internautes les mettent souvent dans le même panier: «cette génération-là».
Alors que les Villes ont mentionné avoir pris cette décision dans l'intérêt de la sécurité des enfants avant tout, plusieurs ont montrer leur mécontentement avec des insultes dirigées envers les Maires et Mairesses des villes. 
Certains trouvent donc le moyen de tourner ça à la blague et certaines réactions sont assez comiques: 
Cet utilisateur de Tweeter voit certainement la situation du bon côté de la médaille.
Un point a toutefois été relevé à quelques reprises: la température annonce tout autant de vent, si ce n'est pas plus, vendredi soir que jeudi soir.
Une chose est sûre, on va se rappeler longtemps de l'Halloween 2019. 
Chaque année, le 31 octobre, les enfants de partout à travers la province sortent dans les rues vêtus de leurs plus beaux déguisements afin de récolter le plus de bonbons possible pour célébrer l'Halloween. Cependant, avec la grosse tempête qui approche au Québec, il semblerait qu'une municipalité de la Rive-Sud de Montréal ait décidé de faire autrement cette année. En effet, la Ville de Sainte-Julie reporte l'Halloween 2019 d'une journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur la page Facebook de la municipalité de Sainte-Julie que l'annonce a été faite mercredi avant-midi, soit la veille de l'Halloween, afin de prévenir ses citoyens que la fête a été reportée au vendredi 1er novembre en raison des conditions météorologiques.
« La Ville de Sainte-Julie demande aux citoyens de reporter les festivités d’Halloween au vendredi 1er novembre dû à la pluie abondante annoncée lors de la soirée du 31 octobre prochain », explique la publication Facebook.   
Une tempête pouvant laisser entre 40 et 50 mm de pluie ainsi que des forts vents allant jusqu'à 90 km/h est effectivement prévue ce jeudi, ce qui risque de rendre la récolte de bonbons un peu désagréable.
La mairesse Suzanne Roy a précisé cette décision en indiquant qu'« en temps normal, la pluie ne nous aurait pas fait changer la date de l’événement ; il s’agit vraiment du caractère exceptionnel des précipitations qui nous pousse à le faire. » 
Sur les réseaux sociaux, cette annonce tordue fait déjà pas mal réagir et les réactions sont assez mitigées. Certains résidents sont d'avis que c'est une « excellente initiative », tandis que d'autres croient que c'est plutôt « une décision qui revient aux parents ». 
Il semblerait que Sainte-Julie ne soit pas la seule ville à avoir pris cette décision. Martin Dulac, le maire de McMasterville, municipalité avoisinante de Sainte-Julie, a aussi partagé le report de l'Halloween au 1er novembre dans sa ville.
On se demande maintenant si les résidents vont vraiment tous passer l'Halloween le 1er novembre ou bien certains vont tout de même se risquer le 31 octobre et ces villes vont simplement se retrouver avec deux soirées d'Halloween. 
On annonçait déjà une semaine en dents de scie côté météo, alors qu'un système amenant du temps grisâtre, de la pluie et de forts vents se dirigeait vers le Québec et semblait compromettre Halloween 2019. Mercredi matin, une alerte émise par Environnement Canada vient confirmer, voir empirer la situation. En effet, une tempête qui pourrait laisser jusqu'à 50 mm de pluie et des vents soufflant jusqu'à 90 km/h s'approche de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu t'y attendais peut-être, mais la soirée d'Halloween risque d'être assez particulière. Laisse tomber le déguisement que tu avais prévu et prépare tes bottes de pluie.
C'est donc une tempête automnale qui s'approche de la province et devrait y faire son entrée dès mercredi et pourrait durer jusqu'à vendredi. Provenant du Texas, ce système dépressionnaire fera ravage sur l'ensemble du Québec. Alors qu'à Montréal, l'accumulation de pluie pourrait aller jusqu'à 50 mm, certaines régions, dont la ville de Québec, pourraient recevoir des quantités de pluie extrêmes de 75 mm d'ici vendredi matin, selon Météo Média.
La période la plus intense de cette tempête aura vraisemblablement lieu jeudi en après-midi et cette dernière ne devrait pas dérougir avant le lendemain. 
Du côté de l'Abitibi, jusqu'à 15 cm de neige pourraient venir troubler la soirée de jeudi. À cela pourraient s'ajouter de forts vents et la possibilité de pluie dans certaines régions. Les conditions routières pourraient être assez difficiles vendredi matin. 
On le mentionnait, des rafales assez intenses seront aussi de la partie. En effet, le Québec sera touché par des vents pouvant aller jusqu'à plus de 90 km/h à certains endroits, dont Montréal et Sherbrooke. Tu risques donc de voir pas mal de parapluies brisés sur les trottoirs de la ville vendredi matin!
Pour en finir avec ces bonnes nouvelles, on annonce aussi que le temps froid semble arriver pour de bon. En effet, alors que les températures sont présentement plus élevées que la moyenne, le tout devrait se rétablir au début de novembre et laisser place, tranquillement, à l'hiver.  
La construction à Montréal, c'est connu, c'est dérangeant pour tout le monde. Que ce soit à cause du bruit qui te réveille ou à cause de tous les détours que tu dois prendre pour te rendre à destination, la construction peut gâcher la journée de pas mal de monde. On le sait, c'est nécessaire pour les routes et tout, mais il semblerait que la construction à Montréal s'enligne aussi pour gâcher Noël, et ça c'est non! En effet, on apprend que pour une deuxième année consécutive, Le Grand Marché de Noël de Montréal est annulé en raison de la construction. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Grand Marché de Noël a traditionnellement lieu sur l'Esplanade de la Place des Arts. Chaque année ce sont des centaines de visiteurs qui viennent y faire un tour où ce sont plus de 70 exposants qui les attendent pour la programmation spéciale des Fêtes. 
L'an dernier, Le Grand Marché de Noël avait dû prendre une pause alors que « des enjeux en partenariat et commandite liés aux travaux sur la rue St-Denis (les obligeaient) à prendre une telle décision », avait écrit l'organisation, tout en promettant d'être de retour en 2019. 
Cependant, nos collègues de MTLBlog ont contacté un porte-parole du Grand Marché de Noël de Montréal et lorsqu'on lui a demandé si le marché allait bel et bien revenir cette année, c'est un triste « non » qu'on a reçu. 
« C'est un problème d'espace » a expliqué Le Grand Marché de Noël, alors que les Fêtes approchent et les travaux ne sont toujours pas terminés. 
En effet, on peut le voir sur la carte ci-haut que les travaux dans le secteur occupent plusieurs rues près de la Place des Arts, notamment sur la rue Sainte-Catherine.
Et ce ne sont pas les seuls travaux qui sont en chantier présentement puisque l'Esplanade elle-même est en plein réaménagement. Un projet de 40,1 M$ qui devrait se terminer vers la fin de l'année 2019, selon le site internet.
On devra donc attendre encore une année de plus pour visiter le Grand Marché de Noël qui espère bien revenir en 2020. 
En attendant, tu pourras visiter le Village de Noël de Montréal qui se tient au Marché Atwater et qui se déroule pendant le temps des Fêtes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
La saison dernière, les Raptors de Toronto secouaient le Canada avec un victoire de championnat dans la NBA et depuis, leur popularité n'a fait qu'augmenter au pays. Alors que leur saison ne fait que débuter, McDonald's Canada vient d'annoncer qu'ils donneront des frites gratuites aux Canadiens lorsque l'équipe torontoise réussit 12 trois points ou plus dans un match. Le problème, c'est que le géant du fast-food semble nous avoir oublié, ici, au Québec.
En fait, cette superbe offre nommée « Beyond the Arch » est valide toute la saison et à l'achat d'un minimum de 1$ entre 11:00 a.m. et 4:00 p.m. , le lendemain des matchs. On avait aussi tenté l'expérience la saison dernière et le succès fut instantané, si bien que McDonalds aurait donné des millions et des millions de frites à ses clients et aurait perdu beaucoup d'argent. On ne les prendra tout de même pas en pitié, surtout lorsqu'on sait que les Québécois ne pourront pas profiter de cette offre.
On est content pour nos voisins ontariens, mais on doit avouer qu'on est un peu déçu de ne pas être inclus dans le party! En effet, les Montréalais aussi s'identifient fortement aux champions de la NBA et l'ont prouvé encore une fois avec férocité au début de l'été dernier.
Les Raptors sont devenus si populaires à Montréal que d'immenses rassemblements réunissant des dizaines de milliers de personnes étaient organisés. Le mouvement We The North a même fait rêver plusieurs Montréalais qui souhaiteraient eux aussi avoir leur équipe de la NBA dans les prochaines années. 
De plus, McDonald's a inclu une nouvelle province dans sa promotion cette année. En fait, c'est la Colombie-Britannique qui pourra aussi obtenir des frites gratuites. Vraisemblablement, il faudra attendre notre tour. 
Toutefois, pour te consoler, tu peux toujours profiter de l'offre de McDonald's lorsque les Canadiens de Montréal comptent le premier but dans un match. En effet, entre 11h a.m. et 4h p.m., si le Bleu Blanc Rouge a compté le premier but du match de la veille, tu peux te présenter dans une succursale et réclamer ta frite moyenne gratuite.
Bref, tu n'as même pas besoin d'être amateur de hockey ou de basket et d'écouter les matchs au complet pour avoir une frite gratuite. T'as juste à jeter un coup d'oeil au score le lendemain, avoir l'application Mon McDo sur ton cellulaire et le tour est joué. 
Il y a quelques semaines, on annonçait que l’eau des Montréalais dépassait souvent les limites de plomb permises par la loi. De plus, une analyse menée par La Presse et l’Université de Montréal démontrait que l’eau de bien des écoles n’était pas aussi bonne pour la consommation qu’on le pensait et ce, à cause de concentrations en plomb trop élevées. Le gouvernement Legault a annoncé mercredi de nouvelles mesures strictes pour enrayer le problème de plomb dans l'eau de Montréal et assurer une eau potable sécuritaire à tous.
Ainsi, la ville de Montréal a mis en ligne une carte interactive où tu peux savoir si l'eau de ta résidence est touchée par la contamination au plomb et quelles mesures tu devrais prendre pour te protéger.  
En fait, ça fait plusieurs années que des enquêtes soulèvent cette problématique, mais aucune instance au pouvoir ne semblaient agir contre l’urgence de la situation pour la santé publique. Mercredi matin, après tous les reportages et problématiques soulevés par rapport aux méthodes d’échantillonnage utilisées pour l’évaluation de l’eau, l’administration de François Legault a décidé d’intervenir et d’abaisser la limite maximale de plomb dans l’eau à 5 microgrammes/litre plutôt que 10 microgrammes/litre.
Les municipalités devront donc se conformer aux exigences et préparer un plan de remplacement des pièces de leurs systèmes d’aqueduc susceptibles d’être en cause.
Montréal a pris peu de temps à réagir et a annoncé un plan pour remplacer les conduites en plomb de la ville.  D'ailleurs, ce sont souvent les pièces qui rattachent les bâtiments au réseau principal qui sont en cause.
La Ville a donc publié une carte interactive où tu peux entrer ton adresse, cliquer sur ton bâtiment et avoir un accès aux risques présents chez toi. De plus, certains conseils pour te protéger sont aussi indiqués.
Les risques associés à la présence de plomb dans l’eau potable ne sont pas majeurs chez l’adulte. En effet, à moins de cas extrêmes, tu ne devrais pas avoir de problèmes de santé après consommation de ton eau. Par contre, on indique qu’il est préférable de ne pas prendre de chance et de se protéger.  
Chez les enfants de moins de 6 ans et le fœtus, c’est une autre histoire. En effet, l’exposition au plomb pendant de longues périodes peut avoir des effets néfastes sur leur développement neurocomportemental, allant même jusqu’à provoquer des difficultés d’apprentissage.
Pour te protéger, du moins jusqu’à temps que les conduits où tu habites soient réglementés et changés, il est conseillé d’utiliser un pichet filtrant, un filtre attaché au robinet (Ou le changer régulièrement) ou un filtre attaché sous l’évier conforme à certaines normes de sécurité.
Le gouvernement tient à réitérer que l'eau des Québécois est tout de même bonne et sécuritaire. Pour tous les détails concernant ces mesures préventives, visite le lien ci-dessous.
Pour avoir plus de détails sur le plomb dans l'eau potable, tu peux consulter le site du gouvernement, ici.
Bonne nouvelle pour tous les usagers des lignes de train qui traversent le Grand Montréal pour se rendre en banlieue: on a confirmé le retour des journées de train exo 100% gratuites pendant les 4 jours principaux des vacances de Noël. Il sera donc très facile - et gratuit - d'aller voir ses proches pendant ces moments généralement couverts de neige. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l'Autorité régionale de transport métropolitain a annoncé que, tout comme l'an dernier, les 24, 25 et 31 décembre, ainsi que le 1er janvier 2020, seront complètement gratuits pour les trains de banlieue. Pour ce qui est des 25-26 décembre et les 1er et 2 janvier 2020, on peut s'attendre à un horaire spécial.
C'est les lignes de Saint-Jérôme, Deux-Montagnes, et Vaudreuil-Hudson qui sont touchés par cette gratuité. On nous prévient que « les lignes de trains exo3 Mont-Saint-Hilaire, exo4 Candiac et exo5 Mascouche, qui sont fermées les fins de semaine, ne seront pas en service. La clientèle de ces lignes est invitée à emprunter les lignes d'autobus locales. »
Les usagers du train de banlieue de Deux-Montagnes, pour leur part, pourront exceptionnellement prendre le train pendant les fins de semaine du temps des Fêtes avant l'interruption de service qui devrait durer jusqu'à 2023. 
C'est le 28 octobre que sortira, sur le site web d'exo, l'horaire détaillé pour chacun des réseaux pendant le temps des Fêtes. Tout comme l'an dernier, on devrait avoir droit à des autobus gratuits également.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En ce 21 octobre 2019, c'est journée d'élection au Canada. Si tu n'as pas encore voté, il te reste encore quelques heures pour y aller avant que les urnes ne ferment. La journée du scrutin évoque toujours plusieurs questions auprès des électeurs: Pour qui voter? Comment voter? Où voter? Les Québécois semblent un peu confus par rapport à tout ça. D'ailleurs, la police de Laval a même demandé aux citoyens d'arrêter de signaler le 9-1-1 pour savoir où aller voter. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, il semblerait que certains résidents de Laval aient pris les grands moyens pour répondre à leurs questions et n'ont pas hésité à appeler les services d'urgence. 
La police de Laval a partagé un avertissement sur son compte Twitter prévenant les citoyens de plutôt consulter le site internet d'Élections Canada.
« C'est jour d'élections fédérales aujourd'hui. Nous recevons plusieurs appels à notre centrale 911 afin de savoir où et quand voter. Afin de faire votre devoir de citoyen, consultez le site Web d'@ElectionsCan. »
En voyant ce tweet, ça en a fait réagir plusieurs qui semblaient désespérés que certaines personnes fassent ça. 
« Peut-on enlever le droit de vote à ceux qui contactent le 911 afin de savoir où aller voter ?», peut-on lire sur Twitter. 
Bref, la leçon à retenir dans cette histoire, c'est de contacter le 9-1-1 seulement en cas d'urgence. 
Et pour savoir où et quand aller voter, c'est écrit sur ta carte d'inscription que tu as reçue par la poste. 
Sinon, tu peux consulter le site d'Élections Canada, ici.
Les habitants de Verdun ont vécu un certain choc le weekend du 18 octobre alors que la rue Wellington, qui est au cœur de cet arrondissement, était complètement changée. En effet, cette rue de Verdun est déjà décorée pour Noël et de plus, toutes les affiches de commerces ont été remplacées par des affiches en anglais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La raison pour ce changement radical et cette magie de Noël précoce, après tout l’Halloween n’est même pas encore passée, est toute simple, mais tout de même excitante: c’est qu’une série américaine utilise cette rue de Montréal pour le tournage d’une scène d’hiver.
Ainsi, pour que la magie de la télé opère, Verdun a fait un voyage dans le temps et l’espace pour représenter une rue américaine lors de la période de Noël. La rue était donc magnifiquement décorée et donnait un avant-goût excitant du temps des Fêtes. Évidemment, beaucoup ont été perplexes devant les décorations si hâtives, mais en sachant que ce n’est que temporaire, il ne reste plus qu’à les admirer.
La série se nomme A Moody Christmas et se composera de six épisodes de 30 minutes. C'est en décembre que la série sera diffusée sur la chaîne américaine Fox. L'histoire tourne autour de la famille Moody, qui subit dans l'humour les malaises et la tension que ces réunions festives peuvent provoquer, ce qui devrait être très divertissant.
C’est donc jusqu’au 28 octobre que les décorations et les affiches anglophones orneront la rue Wellington, mais l’accès aux commerces n’en est pas affecté.
Cependant, la rue était fermée à la circulation, entre la 1re et la 5e Avenue pour le tournage. Une note affirmait que la circulation serait fermée le 20 ou le 27 pour le tournage, ainsi on peut assumer que, puisque le tournage a bel et bien eu lieu sous le regard des Verdunois le dimanche 20 octobre, la rue sera ouverte à la circulation le 27 octobre.
Si plusieurs ont été fascinés des efforts qu’il a fallu déployer pour quelques jours de tournage, d’autres ont trouvé que c’était excessif.
En effet, en plus de changer les affiches des commerces, un aménagement paysager a fait réagir ceux qui en ont été témoins.
Afin de donner l’impression d’être plus avancé dans la saison, les arbres de la rue ont été dépouillés de leurs feuilles, arrachées à la main par des membres de l’équipe du tournage.
Quelques personnes ont d’ailleurs manifesté leur mécontentement sur la page Facebook de l’arrondissement de Verdun.
Ainsi, choc, émerveillement et contrariété étaient tous au rendez-vous à Verdun en ce weekend particulier et plusieurs ont pu voir l’envers du décor des productions télévisuelles.
Alors que la neige et le froid sont à nos portes et qu'on commence tranquillement à sortir nos gilets de laine et nos manteaux d'hiver, on aimerait bien que Dame Nature nous offre quelques jours de beau temps pour pouvoir profiter de l'automne. Vraisemblablement, tu devras t'armer de patience cette semaine encore et préparer ton parapluie et ton imperméable, car une tempête automnale s'installera sur le Québec pouvant laisser jusqu'à 50mm de pluie.
On pensait avoir un répis après les averses de la semaine dernière et il faut l'avouer, le soleil qui plombe sur Montréal lundi matin est porteur d'espoir. Par contre, MétéoMédia annonce ce matin qu'un système dépressionnaire s'installera sur le sud du Québec dans la journée de mardi. 
Une tempête automnale causée par un système provenant du Colorado et des restants de la tempête tropicale Nestor qui fait rage sur la côte est des États-Unis feront équipe pour causer des embûches aux Québécois.
En effet, entre 30 et 50mm de pluie s'abbatront sur le sud de la province et des vents pouvant aller jusqu'à 50 km/h sont aussir à prévoir. Bref, ce ne serait pas surprenant que tu doives, encore une fois, composer avec des pannes d'électricité et des conditions routières difficiles.
On aimerait te dire que tout se rétabliera rapidement, mais malheureusement, la tempête de mardi laissera place à du temps gris, de la pluie et peut-être même de la neige jusqu'à vendredi. Encore incertain, un autre système dépressionnaire pourrait arriver vendredi et compromettre ton weekend. 
Bref, profites bien de cette journée électorale ensoleillée pour prendre l'air, car le soleil pourrait bien se cacher pour quelques jours !
Montréal et une grande partie des régions du sud du Québec ont fait face à des pluies assez intenses au cours des 24 dernières heures. Cette tempête à Montréal a causé de nombreux dommages. Des milliers de personnes dans toute la province ont été privés d'électricité, alors qu'Hydro-Québec fait de son mieux pour faire face aux arbres abattus et aux lignes électriques ainsi qu'aux vents violents.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De plus, dans la Réserve faunique des Laurentides, c'est plus de 15 cm de neige qui sont tombés dans la journée de jeudi. Environnement Canada a même émis une alerte météorologique de neige dans ce secteur alors qu'on prévoyait une importante chute de neige et des conditions difficiles.
Cette température grise et désagréable a causé de nombreux dommages dans la ville de Montréal et au lendemain de la tempête, les images sont assez frappantes. 
Un nombre incalculable de personnes ont eu affaire à des arbres tombés sur leur voiture ou bloquant la rue. D'autres ont dû sortir affronter cette pluie intense, au malheur de nombreux parapluies qui n'ont pas survécu à ces intempéries. 
Voici quelques photos et vidéos des importants dégâts qui ont été aperçus à Montréal ce jeudi suite à cette forte tempête de pluie.
Les vents violents n'ont pas eu de pitié pour les automobiles alors que plusieurs arbres se sont effondrés sur le capot de nombreuses voitures. 
Quand même les parapluies de survivent pas, c'est qu'il est temps de retourner à la maison se cacher sous les couvertures. 
Et traverser la rue n'était pas non plus de tout repos, alors que cette accumulation de pluie a causé quelques inondations.
D'ailleurs, le parc Maisonneuve dans l'arrondissement Hochelaga-Maisonneuve a été complètement inondé. Certains en ont profité pour s'amuser un peu: 
Au lendemain de cette tempête, les équipes d'Hydro-Québec travaillent encore sur le terrain alors que ce sont 7 229 clients qui n'ont pas de courant. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Ça fait maintenant plus d'un an que les Québécois ont pu découvrir les magasins de sport Décathlon qui font fureur en France. Alors que la première succursale a ouvert sur la Rive-Sud de Montréal, ça n'a pas été long avant que la demande force l'ouverture d'autres boutiques dans la province. Après Brossard, Boisbriand et Sainte-Foy, c'est maintenant à Montréal qu'un Décathlon va ouvrir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas encore ces magasins, tu vas certainement vouloir aller faire un tour très bientôt. Décathlon, c'est une gigantesque boutique de sport où tu peux trouver plein de choix d'équipement que tu peux essayer et c'est aussi reconnu pour les prix avantageux. Que tu sois un adepte de trottinette, un surfer aguerri ou bien un pro de la pétanque, il y en a vraiment pour toutes les sortes d'athlètes.
C'est donc au Centre Eaton que le tout nouveau Décathlon va ouvrir ses portes, et ce, dans seulement une semaine. En effet, on apprend aujourd'hui que l'inauguration officielle de cette succursale se fera le samedi 26 octobre prochain. 
Après des mois de travaux, le Décathlon du centre-ville est enfin prêt à recevoir ses premiers clients. Comme dans les autres succursales, tu y trouveras de nombreux produits et articles sportifs, mais aussi plusieurs zones de test.
En attendant d'aller y faire un tour et de voir un aperçu du résultat final, voici quelques photos des autres magasins Décathlon au Québec qui sont complètement fous: 
Le dernier Décathlon qui a ouvert au Québec est celui de Sainte-Foy qui a été inauguré en septembre dernier. On compte maintenant 4 boutiques Décathlon dans la province et un à Ottawa. 
Adresse : Décathlon Centre Eaton 705 Rue Sainte-Catherine O #3500, Montréal, QC H3B 4G5 Canada.
Pourquoi tu dois y aller : Parce que c'est LA place où aller pour trouver de l'équipement sportif pour tous les goûts et tous les sports. 
Il y a environ un an, les derniers Dunkin’Donuts disparaissaient complètement du paysage québécois après s’être effacé une succursale à la fois. En effet, l’entreprise de pâtisserie américaine a terminé son déclin en quittant la province, mais l’esprit de cette chaîne demeurait dans l’arrondissement de Verdun à Montréal sous le nom du Déli Donut. Cependant, cette semaine la nouvelle est tombée, ce qu'il restait du dernier Dunkin'Donuts du Québec ferme officiellement, confirme Silo57.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quand le Dunkin’Donuts a fermé ses portes, il a immédiatement été remplacé par le Déli Donut. Ainsi, les employés et l’ambiance restaient la même des les locaux n’ont pas eu à changer leurs habitudes et cet emplacement restait le même lieu de rassemblement nostalgique.
Mais cette semaine, les Verdunois se sont heurtés à un signe « Fermé » alors qu’ils tentaient d’aller chercher leur café et le maire de l’arrondissement Jean-François Parenteau a confirmé sa fermeture le mardi 15 octobre sur une publication Facebook.
Cette annonce a suscité bien d’élans nostalgiques et les Verdunois tout comme le maire se sont remémorés tous les souvenirs qui s’attachaient à cet endroit. Le maire souligne particulièrement comment ce lieu représente pour lui un grand moment dans le film D’où je viens de Claude Demers.
D’autres commençaient à spéculer sur ce qui pourrait remplacer le Déli Donut, et les grands commerces comme Krispy Kreme, Chocolats favoris et L’Aubainerie ont été mentionnés. Malgré ces suggestions, le maire a affirmé que pour l’instant, aucune demande n’a été déposée pour un nouveau projet.
On ne connait pas les raisons de l’échec de l’entreprise, mais peut-être que la présence d’un Tim Hortons a seulement quelques rues de là en plus de plusieurs petites pâtisseries locales en est pour quelque chose.
Une chose est certaine dans tous les cas: pour plusieurs, alors que Verdun subit plusieurs grands changements depuis quelques années, cette fermeture conclue certainement la fin d’une époque.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors qu'on attend encore les premiers flocons de la saison dans le sud du Québec, Dame Nature nous envoie plutôt de la pluie...Beaucoup de pluie. Si on a pu profiter du beau temps dans les derniers jours, les nuages et le temps gris s'amènent sur la province. D'ailleurs, ce mercredi, Environnement Canada a émis une alerte météo de pluie à Montréal alors qu'on prévoit une grande quantité de précipitations. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont effectivement près de 50 mm de pluie qui sont attendus en Montérégie ainsi que dans la région métropolitaine de Montréal, soit dans les secteurs de Châteauguay-La Prairie, Laval, l'île de Montréal, et Longueuil-Varennes. La pluie devrait tomber entre mercredi et jeudi soir.
C'est tôt mercredi matin, vers 5h30, qu'Environnement Canada a émis un avertissement dans ces régions. Ces alertes sont envoyées lorsque des quantités importantes de pluies sont attendues. Et 50 mm, c'est une bonne averse! 
« Les pluies torrentielles peuvent causer des crues soudaines et une accumulation d'eau sur les routes. Des inondations sont possibles par endroits dans les basses terres », indique Environnement Canada.
Selon la météorologue Sophie Colombani, la région de Montréal pourrait dépasser sa normale de précipitations avec ces 50 mm à venir, et on est seulement à la mi-octobre.
Dans la région de Québec, c'est un avertissement de vents violents qui a été émis dans le secteur pour la journée de jeudi. Selon les météorologues, ces vents « augmenteront jusqu'à 90 kilomètres à l'heure jeudi matin et diminueront en soirée. »
C'est donc le moment idéal pour sortir tes plus belles bottes de pluie et ton parapluie si tu veux affronter la météo des prochains jours...Ou d'enfiler ton linge mou et te réfugier sous les couvertes, c'est ton choix!
Selon la pensée populaire, le fait de redouter l'arrivée du lundi est probablement un signe évident que quelque chose ne va pas avec son emploi. Au contraire, il faudrait aimer sincèrement ce que l'on fait dans la vie puisque le travail occupe une grande partie de notre temps et c'est d'ailleurs ce que te propose la compagnie Ubisoft qui a récemment publié une proposition de rémunération sur ses diverses plateformes. En effet, celle-ci offre la possibilité aux gamers d'être payés pour jouer à des jeux vidéos lors de « playtest » à Montréal et c'est vraiment le rêve comme manière de gagner des sous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Se décrivant comme une entreprise de développement, d'édition et de distribution de jeux vidéo, Ubisoft sort fréquemment de nouveaux prototypes qui doivent être testés avant d'être mis en vente sur le marché et c'est exactement ce rôle que tu remplirais si ta candidature venait à être retenue.
C'est dans la section playtest de leur site internet que cette offre est d'ailleurs visible. On peut y lire : « Les laboratoires de recherche utilisateur d’Ubisoft recherchent des joueuses et joueurs occasionnels et réguliers âgé(e)s de 3 ans et plus désirant essayer nos jeux en cours de développement ». 
Dans la section FAQ, sous la question : « Quel genre de récompenses sont offertes lors des playtests », les administrateurs ont répondu que des compensations en argent et/ou en jeux vidéos étaient offertes aux participants.
Les gens sélectionnés pour participer aux playtests recevront par la suite des informations supplémentaires par téléphone afin de connaître l'endroit où se rendre, l'heure et les choses à apporter avec eux. 
Évidemment, ce genre de travail n'est pas offert à temps plein et tu ne pourras pas vivre entièrement de ce revenu, mais c'est quand même très intéressant comme sideline si tu es amateur de jeux vidéos!
Pourquoi tu dois participer : Afin de gagner des sous tout en faisant ce que tu fais déjà à temps perdu en plus de découvrir des jeux vidéos en primeur! 
Avec ses douze boutiques au Canada, la chaîne de magasin de vêtements UNIQLO est maintenant bien populaire au pays. Alors que des rumeurs d'ouverture de la première succursale au Québec planaient depuis un moment déjà, c'est seulement en septembre dernier qu'on annonçait l'ouverture officielle d'une boutique UNIQLO à Montréal. Ce mardi, le magasin a enfin confirmé la nouvelle en dévoilant la date d'ouverture de cette nouvelle et première succursale au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas UNIQLO, c'est une marque japonaise très populaire qui prend de plus en plus d'expansion en Amérique du Nord ces derniers temps. UNIQLO est reconnu pour offrir des vêtements simples, pratiques et abordables.
« Nous avons hâte de lancer UNIQLO et d’offrir nos vêtements LifeWear de qualité supérieure, abordables et soigneusement conçus aux Montréalais, Montréalaises et aux Québécois, Québécoises et de les accueillir dans notre nouveau magasin qui témoigne du dynamisme et du renouvellement du centre-ville de Montréal avec son ouverture au Centre Eaton de Montréal à la fin de 2020 », mentionne Yuichiro Kaneko, directeur de l’exploitation d’UNIQLO Canada.
Tu peux donc commencer à compter les dodos sur ton calendrier...ou pas. Il reste quand même une bonne année avant l'ouverture du UNIQLO au Centre Eaton à la fin 2020.
Cependant, même si ce n'est pas tout de suite que tu vas pouvoir magasiner des vêtements dans cette boutique, c'est dès maintenant que tu peux appliquer pour y travailler. 
C'est effectivement le début du recrutement, et ce, à tous les niveaux. Une offre d'emploi pour devenir gérant(e) de magasin est déjà en ligne et d'autres suivront bientôt.
Quatre autres ouvertures de magasins UNIQLO sont prévues au Canada en novembre 2019, soit en Ontario, en Alberta et en Colombie-Britannique.
En attendant, tu peux toujours magasiner au UNIQLO en ligne. 
Le mois d’octobre, ce n’est pas seulement le retour de la énième saison de The Walkind dead ou le mois pour se déguiser en policier, en infirmière ou en bébé (on évite les blackface, s’il vous plait). C’est aussi l’Action de grâce et tu peux profiter du dernier long weekend avant les vacances de Noël. Cependant, tu es mieux de planifier d'avance ta fin de semaine, car comme à tous les congés fériés, certains commerces à l'Action de Grâce sont ouverts et d'autres fermés.
Pour certains l’Action de grâce n’est qu’un moment spécial dans l’année, autre qu’à Noël, où l’on mange de la dinde ou du poulet de la rôtisserie du coin, avec leur salade de chou et leur sauce brune. Mais c’est bien plus que ça.  
Il ne faut pas que tu confondes l’Action de grâce d’ici, célébrée le deuxième lundi d’octobre, et le Thanksgiving de nos voisins du sud qui, lui, est fêté en grande pompe en novembre. En tout et partout, il s’agit d’une fête pour célébrer les récoltes et rendre grâce des bonheurs reçus pendant l’année. C’est cute.
Pour éviter les mauvaises surprises ce lundi 14 octobre, voici ce qui est ouvert et fermé.
Les marchés d’alimentation (Super C, Maxi, Metro, name it);
Les transports en commun, comme la STM, le RTL ou la STL. Par contre, les bus rouleront sur l’horaire du dimanche;
Les restaurants. Tu pourras donc aller bruncher ta vie;
Les écocentres, si t’as une télé plus bonne ou une tonne de batteries mortes;
La collecte des déchets est maintenue selon les horaires habituels de chacune des villes;
La plupart des centres culturels, des arénas, des piscines et des centres sportifs, avec des horaires variés.
J'espère vraiment que tu n'étais pas pressé d'aller faire ton passeport pour aller en vacances de Noël à Cayo Coco ou que tu ne devais pas aller prendre ta photo de permis d'apprenti conducteur. Il va falloir prendre ton mal en patience. 
Au moins, tu peux toujours aller bruncher et aller voter.
Cet été, un scandale a secoué le Québec alors qu'on apprenait que le Mouvement des caisses Desjardins avait été la proie d'un important vol de données. Au total, ce sont plus de 2,9 millions de membres Desjardins qui se sont fait dérober leurs informations personnelles à cause de cette faille de sécurité. Les autorités policières ont déterminé que cette situation est le fruit d'un employé malveillant qui a été congédié suite à ce vol de données chez Desjardins. Des mois plus tard, on en apprend plus sur cet employé et sur ses motivations alors qu'il s'est entretenu avec les médias. 
C'est l'équipe de J.E. qui a enquêté pendant plus de trois mois sur cette histoire et qui a rencontré le voleur allégué dans cette histoire, Sébastien Boulanger Dorval, un père de famille de 38 ans, résidant sur la Rive-Sud de Québec.
Selon ce que révèle le reportage, Boulanger Dorval n'aurait été qu'un pion dans cette histoire, alors qu'il était spécialiste en marketing chez Desjardins. 
Le suspect aurait facilement réussi à copier les renseignements sur des clés USB qu'il a ensuite vendues à des prêteurs privés et à des courtiers hypothécaires, selon l'enquête de J.E.
Le plus surprenant dans cette affaire, c'est que Sébastien Boulanger Dorval n'aurait pas reçu d'argent lorsqu'il a vendu les informations personnelles de millions de personnes. Non, il affirme plutôt avoir été payé en cartes-cadeaux d'épiceries et de restaurants Saint-Hubert totalisant une somme de quelques milliers de dollars.
On en connaît un qui aurait été content, mais ça fait pas mal de poulet pour avoir commis un vol aussi important!
Selon ce qu'a rapporté Steve Waterhouse, un expert en sécurité informatique, Sébastien Boulanger Dorval aurait agi de la sorte par « naïveté » et parce qu'il n'était pas « en pleine connaissance de la valeur de l’information qu’il avait en main. »
Jean-Loup Leullier Masse, Mathieu Joncas, François Baillargeon-Bouchard et Juan Pablo Serrano sont les quatre autres cibles de l'enquête policière dans ce dossier alors qu'ils sont soupçonnés d'avoir racheté des parties des données à des fins personnelles pour cibler de nouveaux clients.
À noter qu'aucune accusation n'a encore été déposée par les autorités contre lui, ou les autres personnes d'intérêt, dans le dossier Desjardins. 
Les personnes qui ont été touchées par ce vol de données et dont les informations personnelles ont été dévoilées ainsi que tous les autres membres Desjardins bénéficient maintenant d'une protection supplémentaire. En juillet dernier, la caisse avait annoncé la mise en place de cette nouvelle protection pour ses membres en cas de vol d'identité. 
La soirée de jeudi a été haute en couleur pour les chefs des six principaux partis politiques du Canada, alors qu'avait lieu le dernier débat de cette campagne électorale fédérale avant le jour du scrutin. Justin Trudeau, Andrew Scheer, Elizabeth May, Jagmeet Singh et Maxime Bernier étaient rassemblés au Musée canadien de l'histoire de Gatineau pour ce dernier débat des chefs 2019 qui se déroulait en français. 
Alors que cette campagne a eu son lot de scandales et de controverses, les différents chefs de partis ont profité du débat pour lancer quelques piques à leurs adversaires.
Comme c'était leur dernière chance de gagner le vote des électeurs, ils étaient en feu et on a eu droit à plusieurs phrases assez marquantes et cocasses durant cette joute électorale. Si tu as raté le débat de jeudi soir qui était présenté sur les ondes de Radio-Canada, on a compilé pour toi les phrases les plus marquantes de ce débat des chefs.
« Greta Thunberg a raison, notre maison est en feu, comment osez-vous!»
Après le M. Déni et M. Délai, le chef du NPD a trouvé un nouveau qualificatif pour ses adversaires Justin Trudeau, Andrew Scheer et Maxime Bernier.
« M. Pipeline, M. Pipeline, M. Pipeline, moi c'est Jagmeet Singh», a-t-il lancé.
« Maxime tu n'imposeras rien du tout, tu ne vas même pas gagner en Beauce.» Ouch! 
« En matière d'environnement, Justin Trudeau est un grand parleur, petit faiseur. »
« On coupe les micros, on coupe les micros! »
Patrice Roy, le modérateur du débat, a fait un travail fou pour gérer les chefs qui s'obstinaient. Plusieurs l'ont nommé grand gagnant du débat.
Yves-François Blanchet qui traite Justin Trudeau et Andrew Scheer de bizarres. 
« Vous n'avez pas le monopole sur les affaires bizarres. »
Yves-François Blanchet qui ne veut pas se faire interrompre.
« Je ne suis pas Justin Trudeau, ne me coupez pas la parole aux 3 secondes.» a-t-il dit sèchement à M. Scheer.
Elizabeth May qui veut parler et qui le fait savoir. 
« Arrêtez de vous chicaner, J'ai le droit de parler aussi! », a-t-elle crié à ses adversaires. 
« C'est tellement difficile de dire ça, mais ça va être la seule fois dans ma vie que je suis d'accord avec M. Bernier», a affirmé Jagmeet Singh suivi d'Elizabeth May qui a aussi approuvé avec M. Bernier.
Le jour de l'élection fédérale du Canada 2019 aura lieu le 21 octobre prochain. Tu peux dès maintenant voter par anticipation ou bien aller voter le jour du scrutin. 
Mardi matin, des activistes écologistes ont pris d'assaut le pont Jacques-Cartier causant la fermeture de celui-ci. En effet, trois militants du groupe écologique Extinction Rébellion Québec ont escaladé la structure afin d'y accrocher des bannières au sommet. Cependant, il semblerait que les manifestants n'avaient pas dit leur dernier mot, car une deuxième manifestation d'Extinction Rébellion Québec à Montréal a eu lieu mardi en fin d'après-midi et en soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont donc entre 200 et 300 personnes qui se sont rassemblées à la Place du Canada dans le centre-ville de Montréal où la marche a débuté, causant encore une fois des perturbations pour les automobilistes.
Selon la reporter Julie Marceau, les organisateurs auraient rappelé plusieurs fois aux manifestants que c'était un événement pacifique et qu'ils voulaient que ça se déroule sans violence. 
Les participants à cette marche portaient des chapeaux d'anniversaire et chantaient le traditionnel « Bonne Fête», en dégustant du gâteau, afin de célébrer le nouveau rapport sur le climat du GIEC, qui selon eux, a été ignoré. 
La marche s'est terminée près de l'hôtel Reine Elizabeth où les manifestants se sont par la suite assis et couchés dans la rue. 
Les policiers du SPVM qui surveillaient la marche en grand nombre depuis son départ ont affirmé que le tout s'est déroulé dans le calme et de manière pacifique.
Plus tard en soirée, les policiers ont demandé aux militants de se disperser. Quelques-uns d'entre eux ont plutôt choisi de ne pas coopérer et sont restés couchés par terre.
Les autorités ont donc procédé à l'arrestation d'une quarantaine de personnes pour entrave. 
D'autres actes de rébellion sont prévus dans les prochains jours pour dénoncer l'urgence climatique alors que c'est la semaine de rébellion internationale.
Ce mercredi soir, un slow swarms en pyjama est organisé à l'intersection de Mont-Royal et Parc, à Montréal.
Ce n’est pas un secret, lorsque tu achètes quelque chose de nouveau, tu as le goût de l’essayer sur-le-champ, que ce soit un rouge à lèvres, une paire de chaussures ou un jeu vidéo. Das le cas du jeu vidéo, tu y joues une, deux, cinq heures et tu as encore l’envie d’y jouer. C’est le cas du jeu vidéo multiplateforme américain Fortnite qui pourrait faire face à une action collective de la part d’une firme d’avocats québécoise. 
C’est le cabinet d’avocats Calex Légal, de Montréal, qui demande l’autorisation d’exercer une action collective contre l’entreprise américaine de jeux vidéo derrière Fortnite, Epic Games.
Ce sont les familles de deux enfants de 10 et 15 ans accros à ce jeu de tir offert gratuitement qui sont derrière la demande. L’un d’eux a joué 1891 parties depuis décembre dernier et le second a participé à 7781 parties, et ce, en moins de deux ans.
Pour les néophytes en la matière, Fortnite est un jeu vidéo de combat gratuit sur internet aux couleurs ultracolorées, disponible sur toutes les plateformes, en passant par le téléphone à l’ordinateur. C’est à l’automne 2017 qu’est arrivée sa variante, Battle Royale. On compte 250 millions d'adeptes.
Les joueurs qui se connectent au jeu sont placés dans une aire d’attente puis envoyés par groupes de 100 sur une île. La surface de celle-ci diminue au fil du temps, alors que les joueurs s’éliminent un à un. Une panoplie d’armes sont disponibles, que ce soit une hache, une mitrailleuse ou un lance-roquette à bulles.
L’avocat à la tête du dossier, Jean-Philippe Caron, affirme qu’il s’agit d’une première mondiale. « Il y a une explication logique à ça, a-t-il affirmé à La Presse. Il y a une clause dans les termes et conditions [du jeu] qui limite le droit d’exercer une action collective et qui est valide dans plusieurs juridictions, mais pas au Québec. »
L’avocat a toutefois précisé qu’il est impossible pour le moment de calculer quel pourrait être le montant total des dommages moraux et punitifs versés aux joueurs en cas de victoire. En revanche, il compte traiter le dossier comme la dépendance à la cigarette, puisque l’éditeur du jeu vidéo a « sciemment mis en danger la santé des utilisateurs, et ce, sans les avertir ».
La firme Calex Légal compte prouver que Fortnite a été « spécialement conçu pour être le jeu le plus addictif possible » par une équipe qui comprenait, entre autres, des psychologues. Elle aurait « travaillé avec des cobayes pour s’assurer que leur attention était captée tout au long des essais en traquant le moindre décrochage d’attention », peut-on lire dans la demande.
La dépendance à ce jeu va au-delà de la jeunesse. Le monde du hockey n’y a pas échappé, alors que les Canucks de Vancouver ont remarqué que plusieurs de leurs joueurs y étaient dépendants. 
Le juge doit maintenant autoriser l'action collective pour que celle-ci soit valide. Narcity va rester à l'affût de ce dossier dès qu'il y aura plus de détails.
Jeudi avant-midi, vers 8h, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a reçu un appel au 9-1-1 concernant un homme qui criait et qui semblait être blessé, dans le secteur de Saint-Léonard, à Montréal. Arrivés sur les lieux, les policiers ont trouvé un homme de 34 ans qui a été atteint par balle à plusieurs reprises. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La victime, qui était à bord de son véhicule dans une entrée privée près de l'intersection de la rue De Ségur et du Boulevard Couture, a effectivement été blessée au haut du corps par projectiles d'arme à feu.
Selon Caroline Chèvrefils, relationniste média au SPVM, le suspect aurait fait feu en direction de la victime à plusieurs reprises avant de prendre la fuite à bord d'un véhicule, possiblement de couleur foncée, dans une direction inconnue. 
L'homme de 34 ans, blessé, a rapidement été transporté dans un centre hospitalier afin de soigner ses blessures. Les autorités affirment qu'il est hors de danger et on ne craint pas pour sa vie. 
Les enquêteurs du SPVM sont présentement sur les lieux alors que l'enquête est toujours en cours. L'escouade canine a aussi été déployée sur la scène de crime afin de repérer certains indices et des éléments de preuve. 
Un périmètre de sécurité a été érigé dans le secteur. Ainsi, la rue De Ségur est complètement fermée aux deux extrémités à la rue Salvaye. 
Pour l'instant, aucune arrestation n'a été faite et le SPVM a très peu d'informations sur le suspect. 
Toute personne détenant des informations sur ces événements peut communiquer avec le 911 ou se rendre à son poste de quartier. Il est également possible de transmettre un signalement de façon anonyme et confidentielle à Info-Crime Montréal en ligne ou par téléphone au 514 393-1133.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le premier débat en français de la campagne électorale fédérale est présentement en cours sur les ondes de TVA et les quatre chefs invités, Yves-François Blanchet, Andrew Scheer, Justin Trudeau et Jagmeet Singh, sont perchés derrière leur lutrin et s’interpellent pour le Face-à-Face 2019. Une chose qui retient l’attention, cependant, sont les tutoiements lancés à l’endroit du chef conservateur de la part du chef libéral et premier ministre du pays.
C’est Pierre Bruneau qui a été nommé modérateur de cette soirée de débat électoral lors du Face-à-Face sur les ondes de TVA et les échanges sont assez houleux. Le concept est simple : tour à tour, les chefs sont portés à avoir des face-à-face (d'où le nom du débat) et se posent des questions sur divers sujets présélectionnés. Par la suite vient un débat à quatre.
Blanchet et Scheer, Trudeau et Singh, Scheer et Trudeau, Blanchet et Singh... toutes les formules possibles y sont. Certains échanges entre les chefs semblent sortir d’un brouhaha, alors que l’un parle par-dessus l’autre et vice-versa.
Par contre, il a été facile de distinguer des tutoiements de la part de Justin Trudeau en débattant avec Andrew Scheer. 
Et ils ne sont pas passés inaperçus sur la Twittosphère.
L’internaute précise, dans la langue de Shakespeere, que Justin Trudeau utilise à plusieurs reprises le « tu » à l’endroit du chef conservateur, en rappelant qu’Andrew Scheer, lui, utilise toujours le « vous ».
D'autres sont assez confus à ce propos alors que Justin Trudeau utilise un langage assez familier. 
Il a été souvent reproché au premier ministre Trudeau d’être insécure en français, lors de diverses allocutions, que ce soit lors de débats au Parlement ou lors de discours. 
D’un autre côté, les internautes critiquent à son tour le français du chef conservateur qui, vraisemblablement, n’est pas sa langue première, lui qui affirme avoir « grandit à Ottawa ». 
Peu importe si l’Halloween n’est pas encore passé, il y a quand même des fanatiques de Noël qui n’attendant que le moment où il sera socialement acceptable de sortir leurs décorations des Fêtes. Comme on le sait, les compagnies s’empressent afin de répondre à cette demande et semblent avancer chaque année le dévoilement de leurs collections de Noël. D’ailleurs, dans cet esprit des Fêtes précoce, Lush annonce sa collection des Fêtes et les passionnés de la magie de Noël vont capoter.
Lush est une compagnie très appréciée, autant pour sa belle éthique écologique que pour ses produits tout simplement divins. Ainsi, l’annonce de leurs collections spéciales est donc une source de bonheur pour plusieurs de leurs clients.
Dans les dernières années, les bombes de bains fantaisistes au thème de Noël ont connu beaucoup de succès et c’est peu dire que la clientèle du Lush attend leur retour avec impatience.
Dans cette collection, nous retrouverons entre autres la fragrance populaire Fée des glaces dans la Boule de Noël qui offre une expérience féérique alors que pour libérer sa magie, il faut retirer l’étoile qui sert de bouchon et versez la poudre de fée qu'elle contient dans la baignoire. Ensuite, il ne reste plus qu’à plonger sa coquille effervescente riche en beurre de cacao et karité pour profiter d’un bain hydratant et magique.
Il y aura aussi une gelée dentaire à la canne de bonbon, un pain moussant réutilisable en forme de père Noël, un masque pour le visage Nez rouge et plein d’autres produits amusants et magnifiques pour se mettre dans l’ambiance du temps des fêtes.
C’est donc à partir du 15 octobre 2019 que la collection de Noël sera disponible en ligne partout au Canada. Ainsi, ceux qui adorent les produits qui seront de retour cette année pourront en faire l’achat dès la mi-octobre.
Pour ceux qui préfèrent voir et sentir tous ces beaux produits en personne, c’est en début novembre que cette collection enchanteresse fera ses débuts en magasin, il faudra donc faire preuve de patience, mais pour ce faire, il suffit d’imaginer les boutiques Lush emplies de petites merveilles de Noël et le tour est joué!
C'est bien connu, la ville de Montréal est une ville très vivante. Peu importe le jour ou l'heure, il se passe toujours quelque chose. Des fois, on est émerveillé par tout ça et d'autres fois on se dit « WTF ». C'est justement ce qu'on s'est dit dernièrement en voyant une installation assez inusitée à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu connais bien le quartier Saint-Henri, tu as certainement déjà vu l'ancienne usine de la Canada Malting dont les silos s'élèvent sur le bord du Canal de Lachine. Celle-ci qui est fermée depuis de nombreuses années tombe quelque peu en ruine alors qu'elle est couverte de rouille et de graffitis. 
Par contre, depuis quelques semaines, les résidents du quartier ont remarqué que l'usine avait quelque chose de nouveau. Un brave aurait effectivement escaladé la structure pour se rendre au sommet pour peinturer cette cabane abandonnée d'un rose éclatant. 
Un Montréalais a signalé à nos collègues de MTL Blog que le processus de décoration dure depuis quelques semaines déjà. 
La personne téméraire qui s'est donné le défi de mettre un peu de couleur dans le paysage urbain a peint un mur à la fois pour finalement mettre la petite touche finale : des beaux rideaux turquoise!
Alors que certains croyaient que c'était l'oeuvre du bar situé juste à côté de l'usine, le Riverside, le propriétaire Justin a confirmé qu'il n'avait rien à voir dans cette histoire et qu'il était aussi intrigué que tout le monde à ce propos. 
« Je veux savoir aussi ce qu'il se passe! Nous n'avons rien à voir là-dedans. Le propriétaire de l'usine abandonnée a même installé une clôture autour de l'endroit pour éviter que les gens s'aventurent dans ce secteur » (traduction libre), a indiqué Justin à MTL Blog.
Narcity a contacté la Ville de Montréal afin de savoir ce qu'il allait se passer maintenant concernant cette nouvelle petite maison sur la falaise, l'usine, le silo? Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Une chose est sûre, on se demande bien qui est l'ange de la rénovation derrière ce projet et surtout... De quelle couleur sera la façade! 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce mardi, on a eu droit à une typique journée d'automne : grise, froide et très pluvieuse. Alors qu'on s'est réveillé sous un épais brouillard, en fin d'après-midi, ce sont la pluie diluvienne et les orages violents qui ont frappé sur le sud du Québec. Ce déluge a causé de nombreuses inondations dans les rues de Montréal et l'autoroute 20 a même dû être fermée à la circulation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Météo Média, une quantité de pluie importante est tombée entre 15h et 18h alors que la foudre se déplaçait vers l'est de la province, touchant sur son passage les régions de l'Outaouais allant jusqu'en Estrie. Au total, on a reçu plus de 50mm de pluie durant ces quelques heures.
Cette abondance de pluie en si peu de temps a causé de nombreuses inondations dans les rues de la métropole alors que la canalisation des eaux ne fournissait plus. 
Ces rivières improvisées qui se sont formées sur les routes donnaient l'impression aux automobilistes d'être à Venise plutôt qu'à Montréal (sans le paysage, la bouffe et le soleil de l'Italie!). 
L'autoroute 20 a été particulièrement touchée alors que des véhicules sont restés coincés, incapables d'avancer dans cette piscine. Certains ont même été obligés d'abandonner leur voiture sous un viaduc. 
L'autoroute a par la suite été fermée à la circulation, vers minuit et demi, dans les deux directions près de l'échangeur Turcot, à la hauteur d'Angrignon.
Cette fermeture a engendré beaucoup de traffic alors que les automobilistes devaient prendre un détour.
L'autoroute a été rouverte à la circulation plus tard dans la nuit de mardi à mercredi, aux petites heures du matin. 
On peut dire que ce déluge a fait pas mal de dégâts à travers le Québec alors que d'autres régions ont reçu de la grêle et même de la neige. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Si tu es né aux alentours des années 90, tu dois sûrement avoir des souvenirs de toi qui es dans un Superclub Vidéotron du quartier en train de regarder, parmi les nouveautés, un film à louer avec tes parents. Tu t’es même déjà demandé ce qu’il y avait dans la section du fond, avec l’écriteau « XXX ». À chacun ses souvenirs! Voilà que les Netflix de ce monde sont arrivés et ont mis en péril l’avenir de ces boutiques à l’odeur de popcorn mémorable. Un à un, ils ont fermé leurs portes vitrées et éteint leurs téléviseurs pour toujours. Voilà qu’on vient d’apprendre que le dernier SuperClub Vidéotron de Montréal fermera ses portes en décembre prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La succursale qui aura survécu le plus longtemps dans la métropole est située dans l’arrondissement Verdun, sur la Promenade Wellington. 
Joint au téléphone, une employée du Superclub a mentionné à Narcity que la date n’était pas encore fixée, mais qu’ils allaient mettre la serrure dans la porte en décembre 2019.
Le petit dernier de la chaîne québécoise qui offrait encore la location de films et de jeux vidéo, sur la rue Wellington, devait initialement fermer à la fin de l'été, mais cela a été repoussé. 
30 ans après l’ouverture de la toute première succursale au Québec, en octobre 1989, il resterait seulement quelques Superclub Vidéotron au Québec.*
Il est clair que ce nombre sera revu à la baisse d’ici quelque temps. Une chose est sûre, c’est la fin d’une ère. L’époque où tu pouvais aller louer une cassette de Nintendo 64 ou encore l’époque où tu allais louer un film de Disney ou l'un des nombreux films des jumelles Olsen. 
Longuement attendue, c'est ce vendredi 27 septembre que la marche pour le climat au Québec, qui rassemble des milliers de personnes pour manifester, a finalement lieu. À Montréal, la jeune Greta Thunberg, qui a pris la parole ce matin, mène la marche, et ce sont plus de 300 000 personnes qui sont attendues pour marcher à ses côtés. Ces personnes viennent d'un peu partout, et le transport en commun gratuit est évidemment le moyen privilégié pour s'y rendre, pour des raisons évidentes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que ceux-ci sont complètement « jam pack » de personnes qui veulent se joindre à la manifestation débutée, plusieurs manifestants et médias ont partagé des photos de la manifestation qui s'est mise en branle à partir de l’avenue du Parc, devant le monument à Sir George-Étienne-Cartier, au pied du mont Royal. Et on doit le dire, c'est à couper de souffle de voir autant de gens mobilisés pour une cause si importante.
Voici 6 photos et vidéos de la foule à la marche pour le climat à Montréal qui vont définitivement te couper le souffle:
Suivez notre couverture en direct de la manif pour le climat. Il y a énormément de monde, comme en font foi les photos de @Martinphotos @HugoAubert et André Pichette. https://t.co/AvFhS2NXix
La Presse couvre la manifestation en direct et a partagé cette impressionnante photo du début de celle-ci peu avant 13h à Montréal.
#27septembre – Des images du drone de Radio-Canada qui montrent la foule au départ pour la marche pour le climat à #Montréal.Suivez les journalistes partout au Canada ➡ https://t.co/gRehNnlLIi#ClimateStrike #ClimateStrikeCanada pic.twitter.com/V8GeHXOu7t
Le drone de Radio-Canada a permis de voir cette impressionnante vidéo aérienne de la foule qui s'apprête à débuter la marche.
Cette vidéo est captée au début de l'événement alors que des milliers de personnes déambulent déjà dans les rues.
Cette vidéo, qui semble prise par un habitant de Montréal, montre la vue d'un balcon sur cet événement d'immense envergure. 
Des drapeaux, des pancartes, et surtout des gens fiers de participer au mouvement
Proud to be part of the #climatestrikemontreal + in community with an amazing diversity of humans uniting for #MotherEarth Thanks @GretaThunberg for your leadership 👊🏽💙👏🏽 pic.twitter.com/dkj7U1gu6q
La vue en hauteur de l'intersection René-Lévesque et Robert-Bourassa vers 13h45
Jeudi soir, l'activiste écologiste suédoise Greta Thunberg est finalement arrivée à Montréal pour se joindre et mener la marche pour le climat de ce vendredi 27 septembre. Avant de rejoindre les milliers d'autres participants qui se rassemblent sur le coup de midi au Mont-Royal à Montréal, Greta Thunberg s'est adressée aux médias où elle a fait un discours enflammé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'elle a indiqué n'avoir rien préparé, la jeune de 16 ans a d'abord expliqué qu'elle était heureuse d'être arrivée à Montréal et qu'elle avait hâte à la marche de ce vendredi, alors que plus de 300 000 personnes sont attendues. 
« Je suis vraiment heureuse d'être ici, je crois que ça va être très plaisant aujourd'hui de se rassembler et de voir des gens à travers le monde s'unir comme ça pour la cause, c'est vraiment empowering. » (traduction libre) 
Alors que, plus tôt dans la journée, Greta Thunberg a rencontré le chef du Parti libéral du Canada et premier ministre, Justin Trudeau, elle a été questionnée à ce sujet après son discours et c'est ce qui a retenu le plus l'attention.  
À la question à savoir quel était son message pour Justin Trudeau, Greta Thunberg a répondu qu'elle essaie de ne pas se concentrer sur les individus, mais sur l'ensemble du portrait. Elle a cependant ajouté qu'elle était d'avis qu'« il n'en fait pas assez. »
« Oui, [Justin Trudeau] a beaucoup de responsabilités, et oui, évidemment, il n’en fait pas assez. Mais c’est un énorme problème, c’est le système qui est problématique. »
Elle a ensuite clarifié en affirmant que Trudeau partage le blâme avec les autres leaders politiques et son message pour lui est le même que pour tous les autres: « Écoutez la science et agissez en fonction de celle-ci. »
Greta Thunberg ouvre la marche pour le climat de Montréal aujourd'hui. Justin Trudeau sera aussi présent ainsi que de nombreux autres politiciens et personnalités publiques.
D'autres rassemblements sont aussi organisés à travers la province et même à travers le globe afin de se joindre au mouvement. 
En ce 27 septembre 2019, Montréal s'apprête à vivre une journée assez mémorable. En effet, alors que la crise climatique inquiète les jeunes à travers le monde, un mouvement global a été initié par la jeune militante suédoise Greta Thunberg il y a quelques mois. Elle mène depuis des marches de plusieurs milliers de personnes partout autour du globe qui réclament des actions face à l'urgence climatique. Ce vendredi, 27 septembre, Greta Thunberg sera à Montréal pour participer à la marche pour le climat où plus de 300 000 personnes sont attendues. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plus tôt cette semaine, la jeune de 16 ans était à New York au sommet de l’Organisation des Nations unies (ONU) sur l’action climatique, où elle a donné un discours enflammé. Alors qu'elle avait annoncé il y a quelques semaines déjà qu'elle participerait à la marche de Montréal, les Québécois attendaient avec impatience son arrivée.
Elle a donc pris la route ce jeudi pour monter vers Montréal. Il semblerait d'ailleurs que Greta Thunberg et son père se sont rendus dans notre ville à bord de la voiture électrique de l'acteur américain Arnold Schwarzenegger. 
Ainsi, c'est hier soir que la jeune Thunberg est finalement arrivée à Montréal. Elle a partagé une photo sur son compte Instagram, directement du nouveau pont Samuel-De Champlain.
« Canada! See you tomorrow at the strike! », a-t-elle écrit en légende. 
Dans les commentaires, plusieurs lui ont souhaité la bienvenue au Canada et ont indiqué qu'ils ont hâte de se joindre à elle cet après-midi. 
Greta Thunberg a une journée assez chargée aujourd'hui. En avant-midi, elle s'adressera aux médias en conférence de presse vers 11h. 
Par la suite, elle se joindra à la marche qui commence dès midi alors que les participants sont invités à se réunir au monument George-Etienne Cartier sur le Mont-Royal.
Et puis, un peu plus tard, en fin d'après-midi, Greta Thunberg rencontrera la mairesse Valérie Plante, en privée. Après leur rencontre, Plante remettra la clé de la ville à la jeune militante écologiste. 
Ainsi, si tu participes à la marche pour le climat du 27 septembre à Montréal, tu risques de croiser la jeune activiste de l'heure, Greta Thunberg. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Il peut arriver parfois de faire face à face à une ou deux mouches, lors d’une visite d’un restaurant. Mais ce qui se passe en cuisine reste un monde inconnu pour la clientèle de ces établissements-là. Imagine que tu tombes sur une couple de souris en train de gambader dans le coin de la salle à manger. Il y a plusieurs restaurants à Montréal considérés insalubres alors qu'ils ont reçu des amendes émises par le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation du Québec (MAPAQ). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’il s’agisse d’un restaurant à déjeuner, d’un restaurant indien, d’une place à sushi aimée de tous, aucun propriétaire n’est à l’abri de ces amendes qui, parfois, peuvent être assez salées. En date d’aujourd’hui, 368 établissements avaient reçu des constats d’infractions. En tout, il s’agit d’une somme totale des amendes de 507 940 $.
Voici 17 restaurants qui ont reçu les amendes les plus salées.
7 infractions, allant entre 250 $ et 1 500 $
« Le produit altérable à la chaleur, à l’exception des fruits et légumes frais entiers, doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Les personnes affectées à la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement doivent : porter un bonnet ou une résille propre qui recouvre entièrement les cheveux: porter un couvre-barbe propre qui recouvre entièrement la barbe. »
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment a une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
3 infractions respectives de 1 700$, 1 800$ et 1 700 $
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment a une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. » 
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, 
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
MINISTÈRE DE LA SÉCURITÉ PUBLIQUE ÉTABLISSEMENT DE DÉTENTION DE BORDEAUX
Vous l’aurez deviné; il ne s’agit pas d’un restaurant, mais bel et bien de la prison de Bordeaux. Mais il fallait quand même en parler.
Trois mêmes infractions respectives de 2 700$, 2 200$ et       1 700 $.
« Le produit périssable vendu chaud ou servi chaud au consommateur doit être gardé à une température interne d’au moins 60 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison. »
Deux comme celle-là, de 1 200$ et 1 000 $ :
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Deux comme celles-ci, de 1 400$ et 1 200$ $
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant a la préparation au conditionnement, a l’entreposage, au transport, a l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Les personnes affectées a la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement doivent : porter un bonnet ou une résille propre qui recouvre entièrement les cheveux : porter un couvre-barbe propre qui recouvre entièrement la barbe. »
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
Trois infractions respectives de 1 200 $, 1 700 $ et 1000 $
1. « Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
2. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
3. « Le produit altérable à la chaleur, à l’exception des fruits et légumes frais entiers, doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degré Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. » 
Deux amendes majeures de 3 000 $ pour le même problème.
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
Trois infractions différentes, respectivement de 1 500$, 1 300$ et 1600 $.
1. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
2.« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
3. « Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Deux infractions de 2 300$ et 2 000 $
1. « Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
2. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Pour voir la liste complète des restaurants ayant reçu des amendes de la MAPAQ, c'est ici.
Si tu es propriétaire d’un véhicule Nissan, tu devras peut-être faire un tour chez le garagiste du coin, puisque le constructeur automobile japonais vient d’annoncer le rappel de 1,3 million de véhicules, principalement aux États-Unis et au Canada, pour régler un problème avec les écrans des caméras de recul.
Les concessionnaires mettront à jour les paramètres du logiciel de la caméra de recul, et ce sans frais pour les propriétaires à compter du 21 octobre. La compagnie affirme que la réparation prendra moins d’une demi-heure.
Pour le moment, le site web des rappels de Transports Canada n'a pas encore fait de mention du rappel en question, mais l'annonce a été faite mardi par l'agence américaine de la sécurité routière NHTSA. 
En plus de Nissan, sa filiale haut de gamme Infiniti fait partie de la liste des automobiles rappelées. 
L’entreprise indique que le rappel vise aussi des véhicules vendus en Israël, en Corée du Sud et au Saipan.
Dans des documents gouvernementaux américains fournis par la NHTSA, Nissan affirme que les propriétaires peuvent ajuster l’affichage de la caméra pour que l’image ne soit pas visible. Cependant, les affichages conserveront ce réglage la prochaine fois que les véhicules passeront en marche arrière, ce qui contrevient aux normes de sécurité.
La compagnie dit qu’il n’y a pas de rapports d’accidents ou de blessures. En revanche, selon les documents de la NHTSA, l’absence d’une image de caméra de recul augmenterait le risque d’accident. 
« Ce rappel concerne 126 195 véhicules Nissan/Infiniti au Canada mais nous ne disposons pas de chiffres par province, affirme Didier Marsaud, directeur principal, Communications d'entreprise chez Nissan Canada. Comme pour tous rappels nous recommandons aux propriétaires d’effectuer la mise à jour chez un concessionnaire le plus rapidement possible.»
Donc si tu es propriétaire d'un de ces modèles Nissan ou Infiniti, tu devrais prendre un rendez-vous avec ton concessionnaire bientôt. 
Quand tu as besoin d'aller relaxer et te détendre, il n'y a rien de mieux que d'aller passer une soirée au spa. Et au Québec, ce n'est pas les spas qui manquent. Que tu préfères un spa urbain et hyper moderne ou bien un situé en pleine nature, il y en a pour tous les goûts. D'ailleurs, un tout nouvel endroit va s'ajouter à la liste et il s'annonce vraiment impressionnant. Annoncé en 2016, le projet de la cité thermale Förena à Saint-Bruno, sur la Rive-Sud de Montréal, va finalement voir le jour cet automne et on a un premier aperçu des installations. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le spa nordique Förena, qui représente un investissement de 12M$, est la première phase de cet immense projet qui promet d'être l'une des plus grandes cités thermales au Canada. La deuxième phase consiste à la construction d'un hôtel, un restaurant et d'autres pavillons. Au total, cette station thermale va s'étendre sur plus de 600 000 pieds carrés.
Alors que l'ouverture était d'abord prévue pour l'été 2019, celle-ci a été retardée. Ainsi, après des années de travaux, ça serait finalement en décembre prochain que tu vas pouvoir aller te prélasser dans cette cité thermale. 
Pour nous faire patienter, Förena a partagé dernièrement les premières images du projet final qui prend forme tranquillement. 
Cette cité thermale sera divisée en différents espaces de thermothérapie avec plusieurs bassins intérieurs et extérieurs. Il y aura aussi un espace de massothérapie, de soins esthétiques et plus encore. 
Ce spa sera situé juste au pied de la montagne du Parc national du Mont Saint-Bruno. Ce sera donc parfait pour aller te réchauffer après avoir skié toute la journée. 
À noter que l'âge minimal pour l'expérience thermale est de 16 ans et pour les soins c'est 18 ans.
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir l'une des plus grandes cités thermales au pays et en profiter pour relaxer au maximum. 
En 2017, on apprenait qu’un premier Club Med Canada allait officiellement être construit dans la région de Charlevoix, au Massif de Petite-Rivière-Saint-François. Depuis, on voyait le projet avancer tranquillement. En mars dernier, on était excités d'apprendre que la date d'ouverture du Club Med de Charlevoix était prévue pour le 5 décembre 2020. Cependant, en raison de la pénurie de main-d’œuvre dans la région, le projet qui devait être livré l’an prochain est retardé d'une autre année.
En conférence de presse, le directeur général du Groupe Le Massif, André Roy, a laissé savoir que « les entrepreneurs au Québec sont très occupés » et ne sont « pas capables de livrer dans des échéanciers qui seraient plus normaux ».
Il affirme au passage que les bâtiments seront livrés pour la fin de moi de mai 2021, mais que l’inauguration officielle ne pouvait pas avoir lieu en plein été, puisque les gestionnaires du Club Med « tiennent absolument, au niveau stratégie et marketing, à ouvrir pour la période hivernale, ajoute-t-il. On manquait l’échéance décembre 2020 et c’est pour ça qu’on se retrouve en décembre 2021. »
Comme tous les Club Med de ce monde, ce complexe hôtelier de luxe et de renommée internationale offrira des forfaits vacances haut de gamme tout inclus, le moment parfait pour de la détente et du divertissement. Il s’agira du premier « Village de ski » du Club Med en Amérique du Nord. 
Sans entrer dans les détails, Groupe Le Massif affirme que ce retard entraînera des dépenses additionnelles de plusieurs millions de dollars.
Lors de l’annonce officielle en 2017, les coûts totaux étaient estimés à 120 millions de dollars, dont 37 millions provenant du gouvernement provincial et fédéral. Le Club Med et Groupe le Massif garantissent qu’ils ne demanderaient pas davantage d’argent du secteur public.
L’arrivée du Club Med de Charlevoix, c’est 325 emplois permanents qui seront créés dans la région, ainsi qu'environ 50 000 clients qui vont visiter le site annuellement.
Pour plus d’informations sur le Club Med de Charlevoix, c’est ici.
Le week-end du 20 au 22 septembre s’annonce compliqué pour les automobilistes, alors que la circulation à Montréal s'annonce compliquée. Plusieurs grandes artères seront bloquées en raison de divers événements publics ayant lieu sur l’île, comme le Marathon de Montréal, le festival Pokémon Go au parc Jean-Drapeau et la classique construction montréalaise. Arme-toi de patience et dis-toi que tout sera fini (sauf la construction) lundi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est d’abord aujourd’hui que le festival d’envergure internationale Pokémon GO Safari Zone débute au parc Jean-Drapeau. Les admirateurs de Pokémon, qui ont envahi les rues et ruelles à l’été 2016, s’empareront de la ligne jaune du réseau de métro de la Société de Transport de Montréal (STM). 
La STM a d’ailleurs tenu à avertir la clientèle du métro de bien vouloir regarder devant soi, si elle cherchait à attraper une petite créature sur les quais.
Si tu souhaites absolument y aller en voiture, tu pourras puisque le pont Jacques-Cartier n'aura pas de fermeture majeure lors du week-end. Cependant, on prévoit des ralentissements aux abords du ponts en raison du marathon.
En effet, dès demain, des milliers de coureurs courront dans les rues montréalaises pour le coup d’envoi du Marathon international Oasis de Montréal, qui se tient jusqu’à dimanche. Les résidents devront donc prévoir leurs déplacements, car plusieurs rues seront fermées pour l’occasion. 
Les alentours de la Place des Arts et du Quartier des spectacles seront très sollicités, puisque c’est à cet endroit que le point de départ et d’arrivée des coureurs se feront.
Les rues utilisées pour le marathon commenceront à être fermées à la circulation automobile dès 5 h le matin, selon les différents secteurs, dans le centre-ville et sur le Plateau, principalement. Le boulevard De Maisonneuve, entre de Bleury et Saint-Urbain, sera fermé jusqu’à 13 h. La rue Saint-Denis également, du Square Saint-Louis jusqu’à l’avenue du Mont-Royal.
Dimanche est un autre jour, mais certaines fermetures commenceront dès 3 h 30. Il est question ici du Centre-ville, de Rosemont-la-Petite-Patrie, d’Hochelaga-Maisonneuve et de Tétreaultville, dans l’est de la ville. En revanche, l’ensemble des rues seront ouvertes à 15 h.
Un weekend sans construction n’est pas une vraie fin de semaine ! Des bouchons sont à prévoir sur le pont Honoré-Mercier, entre le vendredi 20 septembre, 23 h et lundi 23 septembre, 5 h. Les voies en direction de Montréal seront complètement fermées.
Le pont Victoria, lui, sera fermé en direction de la métropole à partir de 6 h samedi et jusqu’à 4 h dimanche. La circulation se fera en direction de la Rive-Sud seulement.
De vendredi, 23 h, à lundi, 5 h, l’autoroute Bonaventure vers le pont Samuel-De Champlain sera fermée entre la rue Wellington et l’entrée de la rue Carrie-Derick. Elle sera aussi fermée entre la sortie 4 et L’Îles-des-Sœurs.
Si tu veux éviter le chaos dans les rues de Montréal, tu es peut-être mieux de rester chez toi à regarder Netflix ou rattraper les épisodes de District 31 que t’as raté cette semaine ou bien de te dépêcher de sortir de la ville.
Encore cette année, c'est le retour des fameux Biscuits Sourire au Tim Hortons. La chaîne de restauration canadienne organise cette promotion chaque automne depuis quelque temps. Ces biscuits décorés d'un bonhomme sourire sont donc offerts à 1$ et Tim Hortons remet ensuite cet argent à des organismes caritatifs locaux. Alors en plus d'être délicieux, c'est pour une bonne cause. Par contre, les Biscuits Sourire du Tim Hortons ressemblent rarement à ceux sur la promotion et le résultat est aussi drôle qu'awkward. 
C'est lundi matin qu'a commencé la semaine des biscuits Sourire. Plusieurs personnes en ont donc profité pour commander une de ces gâteries pour accompagner leur café, mais en les sortant du sac, ils ont plutôt eu droit à des bonhommes qui semblaient tout sauf sourire! 
En théorie, ces biscuits devraient avoir une grande bouche rose en demi-lune souriante et des yeux bleus, mais en pratique le résultat final ne ressemble pas du tout à ça. 
Plusieurs internautes ont partagé des photos de leurs biscuits et voici les plus drôles:
Un bonhomme sourire ou un symbole mathématique? C'est difficile à dire! 
Celui-là, il a l'air d'avoir un oeil au beurre noir. Ça joue rough sur les plaques à biscuits! 
Il y a quelqu'un qui s'est lâché lousse sur le glaçage ici... 
...Et il n'en restait plus assez pour ce biscuit-là. 
Par contre, il y en a d'autres qui sont plutôt très bien réussis. 
Qu'ils soient une oeuvre d'art ou non, ces biscuits qui nous font sourire sont faits avec amour et c'est tout ce qui compte! 
Les Biscuits Sourire sont en vente au Tim Hortons jusqu'au 22 septembre 2019. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Chaque année, c'est le même scénario qui se répète: C'est l'été et tout se passe bien, mais tout à coup tu clignes des yeux et pouf! Il y a de la neige dehors et c'est l'hiver qui est déjà de retour... Et ça, on n'est jamais vraiment prêt pour ça. D'ailleurs, cette année tu devras te préparer d'avance à la saison froide, car la date limite pour poser ses pneus d'hiver en 2019 au Québec est devancée de quelques semaines. 
Tandis que, depuis une dizaine d'années, les automobilistes sont obligés d'avoir des pneus d'hiver sur leur véhicule, la date limite pour l'installation de ceux-ci était le 15 décembre. Cependant, on sait qu'avec nos durs hivers québécois, la première neige de l'année est déjà loin derrière rendu à la mi-décembre. 
C'est pourquoi le Code de la sécurité routière a changé la réglementation afin que la date limite soit devancée de 2 semaines. Cette nouvelle mesure prendra effet cette année pour la première fois.
Les automobilistes auront donc jusqu'au 1er décembre 2019 pour changer leurs pneus d'été et installer ceux d'hiver. Cette période d'obligation dure 3 mois et se termine à la même date que les années antérieures, soit le 15 mars. 
Par contre, ce n'est pas rare de voir des tempêtes de neige après la mi-mars et même en avril, alors c'est peut-être plus prudent de les garder plus longtemps! 
D'ailleurs, la SAAQ conseille de faire installer ses pneus d'hiver dès que la saison froide se pointe le bout du nez pour être prêt et de les garder au-delà de la date limite.
La loi à ce sujet est claire: « Du 1er décembre au 15 mars inclusivement, tous les véhicules de promenade immatriculés au Québec ainsi que les taxis doivent être munis de pneus d’hiver. » 
Et si elle n'est pas respectée, les automobilistes risquent des amendes entre 200$ et 300$ plus les frais. 
Pour avoir plus d'informations, tu peux consulter le site de la SAAQ.
Ce n’est plus un secret, les élections fédérales seront officiellement déclenchées d’ici peu. C’est une question de jours, puisque le premier ministre Justin Trudeau a jusqu’à dimanche prochain pour aller rencontrer la Gouverneure générale Julie Payette afin de dissoudre la 42e législature et lancer officiellement la période électorale.
Parlant de période électorale, il va s’en dire que d’ici le jour du scrutin, tenu le 21 octobre prochain, les électeurs et électrices d’un peu partout au pays, de la Nouvelle-Écosse à la Colombie-Britannique, en passant par le Madrid 2.0, verront les différents partis politiques en mode séduction et en mode «Votez pour moi, nous vous rendrons la vie meilleure ».
T’auras pas fini de voir des chefs de parti serrer des mains à gauche et à droite. Surtout de la part du premier ministre qui vise un deuxième mandat, alors que l'Instagram de Justin Trudeau est rempli de photos identiques.
En effet, on a remarqué que l’homme politique, en poste depuis novembre 2015, tient un compte Instagram qui regorge d’images de lui serrant la pince d’un monsieur ou d’une madame Unetelle et c'est assez cocasse. 
En voici un petit échantillon de la quasi-quarantaine d’entre elles. Et Ça, c’est seulement depuis le début de l’année!
Voici la première photo de poignée de main partagée en 2019 sur son compte Instagram, le 4 février dernier. Ça ne fait que commencer.
Quoi de mieux pour commencer le Nouvel An chinois avec une poignée de main. L’année du cochon a commencé en force!
On va se le dire, c’est important de porter un casque en période électorale. Ça joue assez rough dans les coins, des fois.
En visite dans des centres pour personnes âgées en Nouvelle-Écosse et au Nouveau-Brunswick, Justin Trudeau a pu faire la rencontre de plusieurs personnes. Ici, on ne sait pas si c’est la dame qui tombe sous le charme du politicien ou le contraire. À suivre.
Ici, on voit le premier ministre Trudeau serrer la main du vice-président américain Mike Pence. « Make les poignées de main great again! »
Ici, la jeune fille de Justin Trudeau, Ella-Grace, serrant la main de Drake, casual. On peut voir que les poignées de main, c’est de père en fille chez les Trudeau.
Est-ce qu’il tient simplement la main de sa femme, Sophie Grégoire, ou il s’agit d’une poignée de main? Débattez.
Décidément, la rentrée scolaire des étudiants et étudiantes de l’Université du Québec à Montréal (UQAM) aura eu son lot de hauts et de bas cette année, alors que le Syndicat des employés et employées (SEUQAM) viennent de voter pour un prolongement des moyens de pressions sur une période de 10 jours. Un jour tu pourras tester le bar à salade de la cafétéria. Pour le moment, apporte ton lunch, parce que la grève à l'UQAM n'est pas terminée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 1 800 employés de soutien de l’Université étaient réunis hier en après-midi à l’Olympia pour tenir une assemblée générale, question de faire le point sur la dernière semaine de manifestation et de piquetage. Ce n’est qu’en début de soirée que le résultat du vote a été révélé.
Ce sont 73 % des membres du SEUQAM qui ont voté en faveur de la poursuite de la grève, et ce, pour au moins dix autres jours. À noter qu’il ne s’agit pas de 10 jours consécutifs. 
Par voie de communiqué, la présidente du SEUQAM, Louisa Cordeiro, a précisé que « nous envoyons ainsi un message clair » au Conseil du trésor et à la rectrice de l’UQAM, Magda Fusaro.
« L’offre salariale qui est sur la table n’est pas suffisante. Nous voulons continuer à contribuer à l’essor de notre institution, mais pour garder les membres des différents groupes de travail [...], cela passe par des salaires décents », a-t-elle déclaré. 
De son côté, la direction de l’UQAM a envoyé un courriel à ses 38 000 étudiants affirmant que l’Université a demandé au ministère du Travail de nommer un conciliateur dans le cadre de la négociation avec le Syndicat des employées et employés (SEUQAM).
Un conciliateur est un juge administratif ayant reçu une formation sur la conciliation et son déroulement. Son rôle est d’aider les différents partis à discuter et à trouver des solutions.
La direction affirme aussi que l’UQAM demeure ouverte et que l’établissement « met tout en œuvre pour que la situation actuelle cause le moins de perturbations possibles chez les étudiantes et les étudiants. »
Le 3 juillet dernier, les membres du SEUQAM avaient voté pour exercer des moyens de pression pouvant aller jusqu’à cinq jours de grève, lesquels ont déjà été exercés.
Les employés de soutien de l’UQAM sont sans convention collective depuis le 31 mai 2017.
De leur côté, les grèves de soutien de trois associations étudiantes de l’UQAM, soit l’Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM (ADEESE), l’Association facultaire étudiante des langues et communication (AFELC) et l’Association facultaire étudiante des sciences humaines (AFESH) arrivent ou sont arrivées à échéance.
L’AFELC n’avait que deux jours en banque pour une grève de soutien, mais reste malgré tout solidaire aux employés du SEUQAM.
Même son de cloche du côté de l’ADEESE, qui, elle, pouvait être en grève de soutien jusqu’au 9 septembre.
L’Association appelle malgré tout « à la solidarité et à ne pas franchir les lignes de piquetage ».
L’AFESH a prévu une assemblée générale aujourd’hui pour, elle aussi, faire le point. 
Les mêmes services à la vie étudiante seront paralysés, comme la cafétéria ou le registrariat. En revanche, l’UQAM a décidé de prolonger la période d’annulation des cours et la date limite pour acquitter les frais de scolarité.
Ça te donne donc un peu plus de temps pour gratter le fond de tes tiroirs pour payer ta session. 
Alors que le Réseau express métropolitain (REM) va relier le centre-ville de Montréal, la Rive-Sud, l’Ouest-de-l’Île, la Rive-Nord, et l’aéroport plus rapidement et facilement, sa construction incommode plusieurs usagers des transports en commun. En effet, en mars dernier, on apprenait que les travaux du REM allaient entraîner de nombreux délais sur les lignes de trains de la Rive-Nord, la Rive-Sud et de l'Ouest-de-l'Île. Cependant, certains usagers pourront se consoler puisque le ministère vient d'annoncer que le train de la ligne de Deux-Montagnes sera gratuit pour ses clients dès 2020. 
Cette nouvelle mesure a été annoncée aujourd'hui par la ministre déléguée aux Transports et ministre responsable de la Métropole et de la région de Montréal, Mme Chantal Rouleau, dans le cadre d'une présentation des différentes mesures d'atténuation lors de la construction du REM qui va compter entre autres 26 nouvelles stations.
En effet, alors que les travaux avancent, en janvier 2020, le tunnel Mont-Royal sera fermé. Ceci va occasionner des  répercussions importantes principalement sur les lignes de train de Deux-Montagnes et de Mascouche alors que plusieurs stations seront fermées et que ça prendra le double du temps aux usagers pour se rendre. 
Le ministère a donc voulu offrir des options et des solutions afin que les usagers continuent d'utiliser les transports communs, d'où ces mesures d'atténuation.
Ainsi, si tu es de ceux qui prennent le train de Deux-Montagnes, la navette ferroviaire entre les gares Deux-Montagnes et Bois-Franc sera gratuite pour toi. Ensuite, tu vas pouvoir prendre une des navettes d'autobus entre la gare Bois-Franc et la station Côte-Vertu gratuitement aussi. 
Aussi, les usagers actuels de la ligne de Deux-Montagnes pourront bénéficier des 4 premiers mois gratuits de leur abonnement annuel aux transports collectifs de Montréal. Pour ceux qui prennent la ligne de Mascouche, un rabais de 30% sur leurs tarifs sera appliqué.
Voici les autres mesures qui ont aussi été annoncées: 
un contournement du mont Royal, avec trois départs en heures de pointe du matin et du soir sur la ligne Mascouche pour conserver un accès direct à la gare Centrale;
des navettes d'autobus vers les lignes orange, verte et bleue du métro de Montréal et une navette hors pointe et de fin de semaine entre Deux-Montagnes et le centre-ville;
des mesures préférentielles pour bus (feux prioritaires, voies réservées, utilisation des accotements d'autoroutes) jumelées à des horaires et des parcours repensés;
la bonification du service d'autobus sur certaines lignes de la Société de transport de Montréal (STM), de la Société de transport de Laval (STL) et d'exo;
des places de stationnement incitatif additionnelles à la gare Bois-de-Boulogne de la ligne de train de Saint-Jérôme.  
Toutes ces mesures temporaires et/ou transitoires vont coûter 192M$ au gouvernement du Québec et à la Caisse de Dépôt et placement du Québec Infra. Elles seront effectives jusqu'à la fin des travaux du REM. 
Si tu comptais avoir une soirée romantique avec ta date à Montréal cette semaine, ça se pourrait que tu sois légèrement dérangé par un bruit de sirène qui va vous empêcher de vous susurrer des mots doux à l'oreille. En effet, des tests de sirènes d'alerte vont retentir à travers Montréal cette semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque année, le centre de sécurité civile de la ville, en collaboration avec le Service de sécurité incendie de Montréal, exécute ce genre de tests d'alerte dans les différentes usines de Montréal. Ces sirènes sont mises en place afin de prévenir la population de se mettre à l'abri en cas de fuites toxiques. 
Habituellement, les tests de sirènes se déroulaient une seule fois, en après-midi lors d'un jour de semaine, mais cette année ce sera différent.
« La période de tests se déroulera sur quatre jours et en soirée, afin de rejoindre et de sensibiliser un plus grand nombre de citoyennes et de citoyens », a indiqué Rosannie Filato, responsable de la sécurité publique au sein du comité exécutif de la Ville de Montréal.
C'est donc du 10 au 13 septembre 2019 que les Montréalais de 12 arrondissements différents vont entendre ces sirènes assez alarmantes entre 16h30 et 20h. Un cycle de sirène dure environ 3 minutes, mais il pourrait y avoir plusieurs cycles pour chaque site.
Alors que les sirènes de cette semaine ne seront qu'une simulation, elles ont pour objectifs de rappeler aux citoyens les mesures de sécurité à prendre et les consignes à respecter en cas d'une réelle fuite toxique: Se mettre à l'abri dans le bâtiment le plus près; fermer les portes, les fenêtres et la ventilation; ne pas sortir pour éviter de se mettre en danger et ne pas engorger les lignes téléphoniques. 
Pour voir l'horaire exacte de la période de test de sirènes pour chaque usine, c'est ici.
« Jamais deux sans trois » comme y disent! Tu t’es dit que t’allais ENFIN pouvoir goûter à la bouffe de la cafétéria de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), demain, mais tu feras face à une autre journée de grève. Alors que les deux premières journées de la rentrée ont été perturbées par des manifestations et du piquetage, le Syndicat des employées et employés (SEUQAM) a annoncé qu’une troisième journée de moyens de pression vient d’être prévue par le regroupement syndicaliste.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les quelque 1 800 employés en grève sont dans la rue depuis maintenant deux jours. La raison? Ils revendiquent une nouvelle convention collective, puisque cette dernière est venue à échéance le 31 mai 2017.
L’annonce a été faite cet après-midi lors d’un discours de la présidente de la SEUQAM, Louisa Cordeiro, devant les membres brandissant leur drapeau de revendications.
À la demande du syndicat de retourner à la table de négociation cette semaine, la direction a proposé de reporter cette discussion, invoquant qu’un membre de la direction était en vacances cette semaine, en pleine rentrée universitaire.
« Nous sommes en période de moyens de pression depuis le début de l’été. Le manque de sérieux à la tête de notre institution est désolant! », dénonce Mme Cordeiro.
L’AFESH (Association facultaire étudiante des sciences humaines de l’UQAM) a encore une fois affiché sur les réseaux sociaux son soutien au mouvement des employés du SEUQAM.
Même chose du côté de l’ADEESE (Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM).
En juillet dernier, les employés de soutien avaient voté initialement pour une seule journée de grève tenue le 3 septembre, et ce, à 93 %. 
Sur son site web, l’UQAM réitère qu’elle restera ouverte le 5 septembre et que les activités d’enseignement et de recherche se déroulent selon l’horaire prévu au campus central et au Complexe des sciences Pierre-Dansereau, ainsi que dans les 4 campus en région métropolitaine.
Par contre, les mêmes services aux étudiants touchés par les manifestations du SEUQAM seront paralysés par cette troisième journée de grève.
Tu pensais pouvoir te reprendre ce mercredi et aller poser tes milliers de questions au registrariat de l'Université du Québec à Montréal (UQAM), mais tu devras attendre. Alors que la première journée de la rentrée a été perturbée par une grève de 24 heures de la part du Syndicat des employées et employés (SEUQAM), une seconde journée de manifestations et de piquetage vient d’être annoncée par le regroupement syndicaliste. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En juillet dernier, les employés de soutien ont voté à 93 % pour une journée de grève, et ce, pour une durée de 24 heures, étant sans convention collective depuis le 31 mai 2017.
Louisa Cordeiro, présidente du SEUQAM, a confirmé par téléphone que la journée de grève de demain ressemblera sensiblement à celle d’aujourd’hui.
« Il n’y aura pas de surprises, mais on ne parlera pas de notre stratégie, mais nous avons reçu l’appui de trois associations étudiantes qui, elles, lèveront les cours, mercredi au courant de la journée. »
L’AFESPED (Association facultaire étudiante de science politique et droit de l’UQAM), l’Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM (ADEESE-UQAM) et l’AFELC (Association facultaire étudiante des langues et communication) ont démontré leur appui sur les réseaux sociaux.
« Nous n’avons pas de retour de notre employeur, dit Mme Cordeiro. Nous espérons que notre employeur nous contactera pour nous faire une meilleure offre. »
Par voie de communiqué, le SEUQAM a demandé à la communauté universitaire de « respecter son droit à la libre négociation et de ne pas traverser les piquets de grève. »
« Dans le meilleur des mondes, on voudrait retourner travailler et offrir nos services à la communauté, précise la présidente du SEUQAM, mais on attend une offre raisonnable. »
L’UQAM et le bureau du rectorat de l’université n’ont pas retourné les appels de Narcity Québec. L'article sera mis à jour s'il y a un retour.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'ouragan Dorian a touché Porto Rico et les Caraïbes dans les derniers jours, causant pas mal de dégâts, se dirige maintenant vers la Floride. Lors de sa trajectoire, il a augmenté en intensité, passant en catégorie 3. La Floride étant assez proche de la province, Dorian pourrait avoir des répercussions au Québec.
L'ouragan prend de la force avec ses vents de 185 km/h et le National Weather Service aux États-Unis mets en garde les résidents de la Floride. Ils doivent se préparer au pire, car la tempête pourrait gagner en puissance et atteindre le continent en catégorie 4. Des vents dépassant les 220 km/h sont prévus.
Le Québec ne sera peut-être pas épargné par cette tempête. Bien que nous ne subirons pas le plus fort des dommages, les restes de la tempête pourraient nous affecter. Après son passage dans l'est de la Floride, Dorian remontera par les terres jusqu'aux Carolines et la Virginie. 
Deux scénarios sont envisagés par Météo Média. Il est possible que lors de la remontée de la tempête, le Québec sera sous un creux atmosphérique qui pousserait Dorian vers l'Atlantique. Par conséquent, la province ne serait pas affectée.
Mais le second scénario envisagé par Météo Média prévoit que Dorian pourrait traverser la Floride pour se rendre jusqu'au golfe du Mexique et remonter par la suite vers le nord. Les impacts de ce système se feraient sentir au cours de la fin de semaine prochaine dans la province. 
Ce qui déterminera ce qui se passera au Québec est l'anticyclone des Bermudes. Il était plus près de la côte est américaine, mais se déplace vers l'est. Cela permet à la masse d'air froid présente au nord de l'Ontario de glisser davantage vers le Québec.
Son mouvement déterminera, ou non, si la province sera aux prises avec les restes de Dorian.
Voici un aperçu de l'ouragan, ce sont des images assez impressionnantes.
Un autre système dépressionnaire sera à surveiller prochainement, car il apportera des vents, de la pluie, des risques d'orage et de la neige dans le nord du Québec.
Les Soprano, Sons of Anarchy et même Breaking Bad : que l’histoire se passe dans l’arrière-boutique d’un restaurant ou dans une roulotte en plein milieu du désert, le crime organisé dépasse le monde des séries télévisées. Au Québec, le crime organisé est encore bien présent alors qu'on a appris qu'un motocycliste a été abattu en pleine rue, à Boucherville dans un quartier résidentiel, sur la Rive-Sud de Montréal, hier soir. De nouvelles informations confirment que l'homme était connu des policiers comme un important narcotrafiquant.
Ivan Sivla, 39 ans, a été tué par au moins un projectile d’arme à feu, alors qu’il se trouvait sur une moto et roulait sur la rue Lionel-Daunais, à Boucherville. Sa mort a d’ailleurs été constatée sur place.
Un périmètre est toujours en place présentement sur la rue Lionel Daunais, entre les rues D'Avaugour et Jean Deslauriers. Les lieux ne sont pas accessibles, jusqu'à ce que le périmètre soit levé.
L’enquête qui a été amorcée par le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) a transféré le dossier à la Sûreté du Québec, puisque l’événement pourrait être relié au crime organisé. La victime n'aurait aucun lien de parenté avec Frederick Silva, actuellement accusé de meurtre.
Selon ce que rapporte le bureau d’enquête de TVA Nouvelles, Ivan Silva aurait été un membre influant dans le milieu des importateurs de drogue et de cocaïne au Canada. L’homme aurait eu, par le passé, des liens « exceptionnels » avec les cartels colombiens qui envoient souvent leur drogue par le biais des cartels mexicains. 
Ce meurtre pourrait être « très significatif » dans le monde du crime organisé québécois, selon les informations recueillies par TVA Nouvelles. 
Silva a d’ailleurs été condamné à trois ans et demi de pénitencier en 2015 pour avoir pris part à une agression au couteau contre un client d’un bar de danseuses de Montréal survenue un an plus tôt.
La sûreté du Québec n’a pas pu donner d’autres informations, puisqu’une enquête est en cours. Ce sont les enquêteurs de la Division des crimes contre la personne ont été chargés d’élucider le meurtre de Silva. 
L’annonce d’une faillite potentielle des boutiques Forever 21 cause beaucoup de réactions. Alors que la plupart des clients de ces plus de 800 magasins à travers le monde sont très déçus d’apprendre cette possibilité, certains ne sont pas surpris. En effet, la nouvelle de la faillite de Forever 21 engendre des réactions violentes sur les réseaux sociaux.
Plusieurs se doutaient d’ailleurs déjà que la compagnie était peut-être dans le rouge à cause de la fermeture de la boutique des Galeries de la Capitales, à Québec, mais aussi à cause des nombreuses ventes que le magasin a offertes récemment. Même si rien n’est coulé dans le béton concernent le sort de la compagnie californienne, cela n’a pas empêché le public de s’exprimer sur les causes probables des difficultés de la boutique.
Certains pointent du doigt les tailles restreintes ou la qualité des vêtements, mais c’est surtout les choix douteux de F21 pour les designs des vêtements qui justifient leurs faillites selon les clients.
Au Québec, c’est précisément pour ces raisons que les gens ont commenté de manière plutôt crue afin de soutenir le fait que le magasin ne fait clairement pas le bonheur de tout le monde, malgré ce qu’il parait parfois.
Sur Twitter, les abonnés ne se sont pas retenus non plus alors qu’ils profitent de cette nouvelle pour troller la compagnie et ses vêtements aux designs parfois discutables.
Malgré ces commentaires négatifs, la compagnie a tout de même une clientèle fidèle qui est ravie d’avoir des soldes en vue, et qui espère pouvoir au moins commander en ligne.
Heureusement pour eux, la faillite pour laquelle Forever 21 serait placée (chapitre 11) a pour but d’obtenir un sursis de paiement afin d’avoir le temps de se réorganiser et fermer des boutiques moins performantes. Ainsi, ils pourront payer leurs dettes et cela voudrait aussi dire qu’il y aura toujours des boutiques pour ceux qui ne peuvent concevoir sa fermeture.
La Sûreté du Québec vient tout juste de partager un avis de disparition à l'échelle nationale afin de retrouver la trace d'une jeune adolescente de 15 ans. Shelsy Lavallière Dumesnil est portée disparue dans la région de la Mauricie, au Québec. 
La jeune femme a été vue pour la dernière fois il y a quelques jours, soit le 27 août dernier, vers 19h30 sur le 4e rang dans la municipalité de Saint-Étienne-des-Grès, d'où elle est originaire. Selon la SQ, elle devait se rendre à Trois-Rivières à environ 30 min de route. 
Selon les informations des enquêteurs, il semblerait que les proches de Shelsy aient des raisons de craindre pour sa sécurité et sa santé. 
La dernière fois qu'elle a été aperçue, Shelsy portait un chandail de style kangourou noir et gris, un pantalon noir et des espadrilles.
L'adolescente porte aussi des lunettes à monture mauves. D'après la description fournie par la SQ, Shelsy a les cheveux noirs avec des mèches rousses et les yeux bruns. Elle mesure environ 5 pieds, 5 pouces et pèse 125 livres. 
La Sûreté du Québec demande maintenant l'aide de la population afin de retrouver l'adolescente. 
Toute personne qui apercevrait Shelsy Lavallière Dumesnil est priée de communiquer avec le 911. De plus, toute information pouvant permettre de la retracer peut être communiquée, confidentiellement, à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
MISE À JOUR, 29 août 2019, 16h15: À noter que les cours ne sont pas annulés le 3 septembre 2019. La SEUQAM menace de faire des lignes de piquetage, mais cela ne change pas le fait que les chargés de cours et professeurs de l'UQAM essaieront de se rendre à leur cours.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les cours débuteront après la longue fin de semaine du travail pour de nombreux étudiants universitaires. Cependant, ce ne sera pas le cas de tous, car les employés de soutien de l'Université du Québec à Montréal (UQAM) seront officiellement en grève le mardi 3 septembre. Cette première grève durera 24 heures et pourrait donc retarder la rentrée des étudiants.
Les employés de l'UQAM demandent une meilleure offre salariale et celle-ci est à la source du litige. L'offre présentée aux syndiqués est inférieure à celle obtenue par d'autres employés du secteur universitaire québécois, ce que le syndicat des employées et employés de l'UQAM, la SEUQAM, juge inadmissible.
Le syndicat des employées et employés de l'UQAM demande aux étudiants de respecter les piquets de grève mardi matin. « On demande à la communauté universitaire de respecter nos droits à la négociation collective », a expliqué Louisa Cordeiro, présidente de la SEUQAM.
Ainsi, les techniciens de laboratoire, ceux du service de l'audiovisuel et les électriciens, notamment, se rassembleront devant les portes de l'université mardi.
L'AéSG-UQAM, de son côté, nous a fait parvenir une réaction à cette nouvelle, afin de préciser que les chargés de cours et les professeurs sont tenus de se présenter en classe. 
« Nous aimerions clarifier la situation quant à la tenue des cours du mardi 3 septembre et la grève des membres de la SEUQAM. Les cours du 3 septembre ne sont pas annulés, puisque la personne chargée de cours est tenue de se présenter en classe et être disponible pour donner le cours. Nous invitons donc nos membres à se présenter à leurs cours, tout en priorisant leur sécurité s'ils font face à une ligne de piquetage, en ne tentant pas de briser celle-ci », a indiqué Stéphanie Poirier, Présidente de l'AéESG-UQAM.
Une campagne de sensibilisation a d'ailleurs vu le jour la semaine dernière dans le métro, les journaux et les panneaux. Le slogan mis de l'avant était « Pas d'employé.e.s, pas de rentrée! ».
Avec la pénurie de main-d'oeuvre dans les écoles, la présidente du syndicat tient à rappeler l'importance de ses membres. « [...] Nos membres offrent des services de qualité à la communauté universitaire. Nous voulons continuer à contribuer à l'essor de notre institution », a-t-elle conclu.
Les employés de soutien de l'UQAM sont sans convention collective depuis le 31 mai 2017. Le vote de grève a été approuvé à 93% le 3 juiller dernier.
*[NDLR]: Suite à la publication de l'article l'AéSG-UQAM nous a fait parvenir une réponse. « Nous aimerions clarifier la situation quant à la tenue des cours du mardi 3 septembre et la grève des membres de la SEUQAM. Les cours du 3 septembre ne sont pas annulés, puisque la personne chargée de cours est tenue de se présenter en classe et être disponible pour donner le cours. Nous invitons donc nos membres à se présenter à leurs cours, tout en priorisant leur sécurité s'ils font face à une ligne de piquetage, en ne tentant pas de briser celle-ci », a indiqué Stéphanie Poirier, Présidente de l'AéESG-UQAM.
Avec la manifestation de mars dernier qui a réuni plus de 150 000 personnes, on remarque que les jeunes sont de plus en plus préoccupés par le climat et parce qu'il adviendra de la planète. C'est pourquoi une manifestation d'envergure aura lieu à Montréal le 27 septembre à midi. Elle a pour but de faire comprendre aux décideurs et aux décideuses que les jeunes veulent un monde plus respirable et habitable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les gens ayant à coeur le climat se retrouveront au monument George-Étienne Cartier sur le Mont-Royal à Montréal pour manifester. Pas seulement des étudiants, mais également les travailleuses, travailleurs, citoyennes et citoyens.
« Le 27 septembre, la planète est en grève. Parce que la crise climatique n’épargne personne, nous devons toutes et tous nous mobiliser. Faisons de cette date un moment historique. Celui du véritable changement », peut-on lire sur la page Facebook de la manifestation.
Des manifestations du même genre se tiendront simultanément dans d'autres villes de la province, dont Gatineau/Ottawa, Québec, Sherbrooke, Trois-Rivières, Joliette, Laval et en Abitibi-Témiscamingue. Le mouvement est également mondial et des gens des quatre coins du monde y participeront.
L'activiste de 16 ans Greta Thunberg, originaire de Suède, vient d'ailleurs d'arriver à New York en voilier pour participer au Sommet sur le climat du 23 septembre. Après son périple de deux semaines en mer, elle compte aussi participer à la manifestation du 27 septembre à Montréal, selon Le Devoir.
Une manifestation du même genre a eu lieu le 15 mars dernier. Quelques 150 000 personnes s'étaient réunies à Montréal, et autant d'étudiants étaient en grève dans toute la province du Québec pour se faire entendre des dirigeants. La marche avait débuté au même endroit à Montréal, sur le Mont-Royal.
Selon les experts, notre planète se réchaufferait à un rythme alarmant, ce qui amènera des dérèglements météorologiques et la destruction des milieux naturels. Cette hausse des températures est due aux activités humaines.
La manif est lancée par le mouvement Planète en grève (Earth Strike), qui est présent dans 22 pays à travers le monde. Le groupe réclame une action immédiate des gouvernements et des entreprises du monde entier sur le climat.
Pour se joindre au mouvement et connaître les détails exacts des manifestations, c'est ici.
Le passage de Shawn Mendes en concert la semaine dernière au Centre Bell à Montréal a crée beaucoup de vagues. Alors que les rumeurs de sa relation avec sa Senorita, Camila Cabello, ont été confirmées pendant qu'il était en ville, on n'a pas fini d'entendre parler (et de voir) Shawn Mendes au Québec. En effet, tu vas pouvoir déguster ton café matinal en compagnie de ton idole parce que Tim Hortons sort des gobelets de Shawn Mendes au Canada et tout le monde capote! 
La chaîne de restauration canadienne et le jeune Torontois se sont associés pour la nouvelle campagne « On n'est jamais aussi bien que chez soi » afin de souligner le premier concert du chanteur à guichet fermé à Toronto qui a lieu la semaine prochaine.  
« Je suis très emballé de lancer cette incroyable campagne avec Tim Hortons pour célébrer mon concert dans ma ville natale à Toronto. Tim Hortons fait partie de ma vie depuis avant même mes premiers souvenirs et je suis extrêmement fier de partager mon amour pour cette tradition canadienne. », a indiqué le chanteur.
Alors, à partir de dès demain, le 30 août 2019, tu vas pouvoir déguster ton café matinal, n'importe quel breuvage chaud, dans un gobelet à l'effigie de Shawn Mendes. Ces gobelets seront offerts à l'échelle nationale pour un temps limité, soit jusqu'au 6 septembre prochain ou jusqu'à épuisement des stocks.
Et si jamais t'es du côté de Toronto pendant ce temps-là, profites-en pour visiter un Tim Hortons de la région puisque tu pourrais t'acheter une tasse de voyage en porcelaine et réutilisable avec la belle binette de Shawn Mendes dessus!
Déjà sur les réseaux sociaux, c'est la folie alors que la Mendes Army s'est enflammée pour cette campagne qui réunit leurs deux choses canadiennes favorites. 
Un chose est sûre, c'est que les fans de Shawn Mendes vont faire la file pour aller chercher leur café au Tim demain matin! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Dans les dernières semaines, le parc d'attractions montréalais a fait pas mal jaser. Après l'incident dans la Grande Roue et dans le Super Manège qui a causé son retrait précipité, le vent tourne maintenant alors que La Ronde vient d'annoncer le nouveau manège qui va débarquer en 2020 et il a l'air complètement fou! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera donc la « Vipère » qui va être inaugurée l'été prochain et qui va certainement te donner des sensations fortes. Ce manège sera la première montagne russe à vol libre au Canada et à voir les images, tu vas sortir de là totalement décoiffé!
Ainsi, le manège débute tranquillement alors que les passagers empruntent un ascenseur vertical et s'élève à 33m de hauteur avant d'être propulsé dans un parcours avec des plongeons en chute libre en plus des tours et inversions à 360 degrés.
La présidente du parc, Janine Durette a expliqué que « Vipère se distingue de tous les autres manèges qu'on trouve au pays. L'expérience incomparable de se retrouver à l'extérieur de chaque côté du rail procure des sensations fortes extrêmes, que seul un parc Six Flags comme La Ronde peut offrir. »
Si tu es un amateur des parcs Six Flags et que tu en as visité quelques-uns au Canada et aux États-Unis, tu as sûrement reconnu le nouveau manège de Montréal. En effet, Vipère était auparavant au parc Magic Moutain en Californie où la montagne russe portait le nom de Green Lantern. 
Alors plus besoin de faire des milliers de kilomètres pour aller faire une ride de ce manège à sensations fortes puisque tu vas pouvoir l'essayer dès le printemps prochain lors de son inauguration. 
Pourquoi tu dois y aller: Pour essayer cette nouvelle attraction qui sera une première au Canada et qui va certainement te donner des sensations fortes. 
Dans les derniers jours, la situation sur la catastrophe qui a lieu en Amazonie a été mise en lumière, entre autres grâce aux nombreux partages de la population sur les réseaux sociaux. En effet, alors que la forêt amazonienne brulait depuis plus de trois semaines, ce sont les cris d’alarme que ceux qui étaient au courant de la situation ont faits sur les réseaux sociaux qui ont attiré l’attention du monde entier. C’est après des milliers de #PrayForAmazonia et #SaveTheAmazonForest que le G7 a promis venir en aide à l’Amazonie, accordant 20 millions de dollars en aide afin d’éteindre les feux.
Ici au Québec, les publications sur la situation en Amazonie circulaient massivement sur Instagram, Facebook ainsi que Twitter et ont été partagé autant par le public que par les célébrités. Des photos et informations erronées ont circulé massivement, mais le résultat était le même: la sensibilisation autour de la tragédie a été grande. 
Ce mouvement était appuyé dans de nombreux coins du monde et s’il n’est pas la seule raison de l’action des grandes forces économiques du monde, il a certainement aidé à mettre ce désastre de l’avant. Ainsi, on peut parler d’une victoire des réseaux sociaux sur le silence concernant la tragédie en Amazonie.
C’est ce lundi, lors du G7 pour l’environnement que le politicien français, Emmanuel Macron a placé les feux de forêt de l’Amazonie en priorité. En effet, cette situation est inquiétante pour la planète entière et devait être traitée d'urgence puisque c’est la plus importante forêt tropicale au monde et que sa destruction pourrait avoir des effets catastrophiques pour l’environnement.
Afin de remédier à la situation catastrophique, des avions bombardiers d’eau seront déployés pour lutter contre les feux de forêt en Amazonie, avec l’accord du Brésil. Un plan de reforestation et de protection des forêts sera également mis en place. Le plan d’aide sera finalisé à la fin septembre, au cours de l’Assemblée générale des Nations-Unies.
De plus, sous la pression, le Brésil a également dû intervenir afin de contrôler les feux, mais les délais dans lesquels ils ont agi suscitent la critique à l’international.
Avec la rentrée qui s'en vient, une virée shopping s'impose pour plusieurs afin de rafraîchir leur garde-robe juste à temps pour l'automne. Cependant, si tu avais prévu te rendre aux Galeries de la Capitale à Québec pour ton magasinage de la rentrée, tu devras te passer d'une de tes boutiques chouchous. Eh oui, la fermeture du Forever 21 des Galeries de la Capitale à Québec a été annoncée pour cet automne. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, il semblerait que le magasin de la bannière californienne et très populaire auprès des jeunes adultes va fermer boutique d'ici quelques mois. 
Lorsque Narcity a contacté le Forever 21 des Galeries de la Capitales, l'employé a mentionné que la date fermeture exacte n'était pas encore déterminée, mais elle est prévue pour octobre.
Ainsi, les gens de Québec devront maintenant se rendre au Forever 21 du centre commercial Laurier Québec pour magasiner leurs vêtements, alors que ce sera le seul en ville.
La bonne nouvelle dans tout ça, c'est que qui dit fermeture, dit aussi vente de fermeture et méga rabais. On peut donc s'attendre à ce qu'il y ait des gros soldes au Forever 21 des Galeries de la Capitale dans les prochaines semaines. 
Par contre, les détails de cette fermeture ne sont pas encore divulgués, ainsi on sait qu'il va probablement avoir des soldes, mais plusieurs des items seront aussi transférés dans d'autres succursales. 
Selon des informations d'une ancienne employée qui désire demeurer anonyme, la boutique fermerait ses portes en raison de difficultés financières. Narcity a contacté l'administration afin de confirmer cette information. Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Il y a quelques semaines, une chasse à l'homme a fait les manchettes au pays alors que les autorités ont recherchés pendant plus de trois semaines deux fugitifs canadiens. Les deux jeunes hommes de la Colombie-Britannique qui sont soupçonnés de trois meurtres ont été retrouvés morts, vraisemblablement par suicide, selon les premières informations du coroner. On apprend maintenant que  les fugitifs auraient fait un testament vidéo avant de s'enlever la vie. Un membre de la famille de l'un des jeunes aurait annoncé cette nouvelle à un quotidien de Vancouver.
Ce testament vidéo pourrait aider les policiers à comprendre les circonstances entourant les crimes de Kam McLeod, 19 ans, et de Bryer Schmegelsky, 18 ans, selon le Star Vancouver. Leurs corps ont été retrouvés le 7 août près du fleuve Nelson, près de Gillam au nord du Manitoba. C'est la Gendarmerie Royale du Canada (GRC) qui a fait la découverte des corps, dans des buissons denses. Leur camionnette avait été retrouvée incendiée le 20 juillet.
Toujours selon le Star Vancouver, un membre de la famille, qui n'a pas été identifié, aurait rapporté que la GRC leur a montré un extrait vidéo de 30 secondes. Les fugitifs y mentionneraient leurs souhaits et y feraient leurs adieux.
Les deux hommes étaient accusés du meurtre au deuxième degré de Leonard Dyck, un chargé de cours en botanique de 64 ans de Vancouver à la retraite retrouvé mort près d'une route le 19 juillet. Ils étaient aussi recherchés pour deux autres meurtres qu'ils auraient possiblement commis près de Dease Lake, en Colombie-Britannique. 
L'australien Lucas Fowler et sa copine américaine Chynna Deese ont été tués le 15 juillet, possiblement par les deux fugitifs. La GRC a remercié le public dans cette affaire qui a fait peur à beaucoup de résidents au pays, dont ceux du nord du Manitoba.
L'enquête est toujours en cours et la GRC donnera plus d'informations d'ici quelques semaines concernant les circonstances des meurtres.
Ce dimanche, le défilé de la Fierté à Montréal mettait fin à une semaine de festivités hautes en couleur dans la métropole qui célébrait la communauté LGBTQ+. En effet, pendant 10 jours, plusieurs évènements et activités ont eu lieu pendant ce festival qui souligne non seulement la diversité et l'inclusion, mais aussi l'égalité des droits de chacun. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ainsi, non seulement de nombreuses personnalités québécoises ont participé au défilé d'hier accueillant plus de 300 000 personnes, mais c'est toute la ville de Montréal qui a affiché ses couleurs dans les derniers jours afin d'appuyer Fierté Montréal. 
Voici donc tout ce que tu as manqué et les évènements marquants de la 36e édition de la Fierté Montréal.
La célèbre chanteuse était de passage à Montréal pour offrir une performance incroyable de ses plus grands hits devant les fans montréalais qui ont pu chanter avec nostalgie son fameux hit 1,2 step. Ciara a d'ailleurs profité de sa visite en ville pour découvrir les aspects les plus typiques de Montréal. 
Roxane Bruneau a un été très occupé cette année alors qu'un show n'attend pas l'autre. Son spectacle, présenté gratuitement lors de Fierté MTL 2019, a attiré tellement de monde que certaines personnes n'ont pas pu entrer sur le site. Lors de sa performance, Roxane Bruneau s'est blessée au tibia. Elle a tout de même terminé son spectacle avant d'aller passer la nuit à l'hôpital pour recevoir des soins. Le lendemain, elle était déjà de retour sur scène, avec une canne!
L'Impact de Montréal qui a affiché les couleurs de la Fierté.
L'équipe de soccer montréalaise a montré son appui à la communauté LGBTQ+ ce samedi lors du match contre le FC Dallas. Non seulement le drapeau arc-en-ciel s'est défilé sur la foule avant le match, mais les joueurs arboraient aussi un uniforme spécial aux couleurs de la Fierté, en plus des drapeaux de coins qui avaient été changés pour l'occasion. 
François Legault qui participe à la parade pour la 1ère fois.
Le premier ministre du Québec François Legault a participé pour la 1ere fois de sa carrière politique à la parade ce dimanche. Malgré les nombreuses oppositions, le chef de la CAQ a tenu à défiler en compagnie d'autres politiciens, dont Justin Trudeau et Valérie Plante. 
La façade de l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau avait changé le « O » de Montréal pour un coeur multicolore et c'est la parfaite manière d'accueillir les voyageurs dans notre métropole.
Marie-Mai qui a tourné une vidéo pour sa chanson Oser Aimer. 
La fin de semaine dernière, Marie-Mai est montée sur scène dans le cadre du festival et a offert une performance haute en couleur en compagnie de la drag montréalaise Gisèle Lullaby. Marie-Mai a d'ailleurs profité de l'occasion pour tourner un vidéoclip improvisé de sa chanson Oser Aimer dans les rues de la ville. Si tu regardes bien, tu vas reconnaître Shanie Blais d'OD Bali parmi ses danseurs! 
Max Domi des Canadiens de Montréal qui surprend les fans pendant la parade.
Le joueur vedette des Canadiens de Montréal a participé à la parade en compagnie de l'ancien joueur Georges Laraque. Max Domi se promenait et distribuait des colliers aux spectateurs, ce qui d'ailleurs surpris une fan! Sa réaction est juste priceless. 
Google Maps qui suivait le défilé de la parade.
Si tu devais te repérer à travers la ville hier, tu as certainement remarqué que Google avait coloré la rue Sainte-Catherine afin de souligner la Fierté. Une petite attention qui fait sourire!
Le Stade olympique qui illuminait la ville avec les couleurs de l'arc-en-ciel. 
Après le match de l'Impact de Montréal de samedi, la foule qui quittait le Stade Saputo a eu une belle surprise en voyant le Stade olympique de Montréal s'illuminer aux couleurs de l'arc-en-ciel. 
Bref, on peut dire que l'édition 2019 de Fierté MTL a été un franc succès alors que ce sont plus de 2,5 millions de festivaliers de partout à travers le monde qui se sont déplacés. 
Les personnes atteintes du VIH auront désormais accès à un nouveau traitement. Celui-ci sera admis dans la Liste des médicaments de la Régie de l'assurance maladie du Québec (RAMQ). Ce nouveau médicament contre le VIH/sida aidera les gens atteints, alors qu'il serait hautement efficace.
Presque 28 % des nouveaux cas de VIH ont été signalés au Québec et la province affiche le deuxième taux de diagnostic le plus élevé au Canada, selon l'Agence de la santé publique du Canada.
Ce nouveau médicament est un antirétroviraux qui favorisera la santé à long terme des personnes infectées. Plusieurs études ont été menées avant que ce quatrième médicament contre le VIH de la compagnie Gilead Canada soit approuvé. Cependant, BIKTARVY ne doit pas être administré en même temps que d'autres antirétroviraux ou encore avec du millepertuis, une plante médicinale.
Ce nouveau médicament pourra prendre en charge à plus long terme les patients plus âgés qui ont d'autres problèmes, notamment notamment les maladies non liées au VIH comme les maladies du cœur, du rein, du foie ou des os.
« Grâce à sa posologie commode, sous forme d'un seul petit comprimé à prise uniquotidienne, BIKTARVY simplifie le traitement, ne requiert pas un suivi étroit et constitue une nouvelle option pour de nombreux patients qui prennent des antirétroviraux moins récents », a expliqué le Dr Benoît Trottier, médecin et directeur de la recherche à la Clinique de médecine urbaine du Quartier latin et investigateur dans le cadre des essais cliniques avec BIKTARVY dans un communiqué.
Selon les données les plus récentes de l'Agence de la santé publique du Canada, qui datent de 2016, 63 110 personnes vivent avec le VIH au pays. Au Québec, on a dénombré 294 nouveaux diagnostics la même année. C'est à Montréal que près de 60% des cas ont été diagnostiqués dans la province. 
Seulement 86% des gens porteurs du virus connaîtraient leur statut au Québec.
Le VIH/sida ne se transmet pas via les gestes de la vie courante, tels se serrer la main, un éternuement, se faire la bise, partager un repas, les toilettes ou boire dans le même verre, selon le Portail VIH/sida du Québec. 
Sa transmission est possible seulement s'il y a une porte de sortie du virus tels des saignements, l'éjaculation, la production de liquide pré-éjaculatoire, et une porte d’entrée du virus dans un organisme non porteur comme des blessures, des lésions, une ingestion, une injection de drogues ou encore des tatouages notamment. Ces deux portes doivent être ouvertes en même temps pour que le virus passe de l'un à l'autre.
Mercredi en fin d'après-midi, vers 16h, les policiers de la Sûreté du Québec se sont rendus dans une résidence secondaire, dans la municipalité de Lac-des-plages en Outaouais. Sur place, ils ont fait la découverte de deux corps, soit celui de Julie Meunier, 40 ans, de Montréal, et d'une fillette de 5 ans. Leur décès a été constaté sur les lieux. 
Selon les dernières informations de la SQ, tout porte à croire que ce drame familial serait un meurtre et un suicide. Le service d'enquête des crimes contre la personne enquête présentement sur ces morts qu'il considère de suspectes. 
Les enquêteurs sont sur les lieux afin de déterminer la cause exacte ainsi que les circonstances entourant ces décès. 
Mise à part la confirmation qu'il s'agit d'un drame familial, on ne connaît pas encore la nature de la relation entre les deux victimes. Aucun détail ne le confirme pour l'instant.
Quelques mois après l'annonce de l'important vol de renseignements chez Desjardins qui a affecté plus de 2,9 millions de membres, la poussière est retombée. Des mesures ont été mises en place par Desjardins afin de s'assurer que ses membres ne se fassent pas frauder, mais il semblerait qu'une autre protection sera instaurée afin d'éviter les risques. Suite au vol de données chez Desjardins, le gouvernement du Québec a décidé de déposer un projet de loi afin d'encadrer les agences de crédit dans la province. 
Le ministre des Finances, Éric Girard, a fait l'annonce de son intention de déposer ce nouveau projet de loi ce mercredi avant-midi, via un communiqué.
Ce projet de loi viendrait encadrer les agences de crédit et permettrait aux membres inquiets le gel ou le verrou de leur crédit. Ceci a pour objectif d'« améliorer la protection des données financières des citoyens ». 
Le gel ou le verrou de crédit consiste à protéger son dossier de crédit avec un code d'accès. « Ainsi, le consommateur aura à fournir un code pour dégeler son dossier, à chaque fois qu'un prêteur ou un fournisseur légitime [comme Equifax ou Transunion] voudra vérifier son dossier de crédit et accepter sa demande », selon le service de surveillance de crédit canadien Identity Guard.
Alors que le Québec est la seule province à ne pas encore avoir de mesures d'encadrement pour les agences de crédit, permettre le gel de crédit serait par contre une première au pays, selon ce que le ministre a rapporté en mêlée de presse cet avant-midi. 
« L'incident chez Desjardins est regrettable, et je comprends que les Québécois soient inquiets. Nous sommes conscients qu'ils attendent du gouvernement des améliorations » a fait savoir le ministre Girard. 
D'ailleurs, en ce qui concerne le vol de renseignements chez Desjardins, M. Girard a mentionné que la situation est gérée adéquatement et sous la surveillance de l'Autorité du marché financiers. 
Il semblerait aussi que depuis que les données ont été divulguées sur le dark web, il n'y a néanmoins pas eu d'augmentation de cas de fraudes chez les membres de Desjardins. 
Le 23 juillet dernier, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) avait lancé un appel à la population afin d’identifier un homme. Il était recherché pour avoir proféré des insultes racistes et misogynes à l’égard d’une femme d’origine algérienne, sur le boulevard Saint-Laurent dans l’arrondissement d’Ahunstic-Cartierville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est maintenant fait; le SPVM a confirmé sur son compte Twitter que l’homme avait bel et bien été identifié.
Julien Lévesque du SPVM a affirmé à Narcity que « les informations qui nous ont été transmises par le public nous ont permis d’identifier un homme. »
« Il a été rencontré par les enquêteurs, mais nous ne pouvons donner plus d’informations, pour ne pas nuire à l’enquête en cours », précise-t-il.
La dame venait de récupérer sa petite fille de la garderie du quartier, lorsque ce dernier se serait arrêté après avoir entendu la mère parler en arabe à sa fille.
Une partie de l’altercation filmée par la présumée victime montre l’homme s’approcher d’elle et la défier de le prendre en photo, tout en lui lançant des insultes peu flatteuses. 
L’homme se penche par la suite vers la petite fille de trois ans en lui demandant s’il pouvait « fourrer [sa] mère, enfant de salope. »
En entrevue à La Presse, la présumée victime a confié que l’homme « était très agressif », mais qu’il ne l’avait pas touché physiquement.
« Ce qui m’a le plus touchée, c’est mon enfant. Il a touché à quelque chose à l’intérieur de moi-même », a-t-elle dit au journaliste. Tout ce qui m’importait était la sécurité de ma petite. Et je pensais à ce que je devrais faire s’il nous attaquait. »
Tous les partis politiques à Québec ont tenu à dénoncer les gestes islamophobes de l’homme, alors que l’opposition a laissé savoir qu’elle souhaitait que le gouvernement Legault redouble les efforts pour lutter contre le racisme.
Alors que le vol de données chez Desjardins et Capital One ont fait énormément jaser, voilà qu'une autre situation du genre est arrivé au Québec. Cette fois-ci, un membre du personnel de Revenu Québec a profité du dos tourné de ses collègues pour usurper les données personnelles de 23 000 d’entre eux.  
C’est une enquête interne menée par Revenu Québec qui a démontré qu’un membre du personnel a transféré hors des lieux de travail de l’organisation ces renseignements personnels d’actuels et d’anciens employés de l’organisation.
Le fisc de la belle province a aussitôt confié le dossier à la Sûreté du Québec (SQ) dès que la situation a été portée à son attention, le 25 juillet dernier.  
« À l’heure actuelle, rien n’indique dans l’enquête interne que ces données auraient été utilisées à des fins malveillantes ni qu’elles auraient été vendues », a déclaré le président-directeur général (PDG) de Revenu Québec, Carl Gauthier.
La grande majorité des données volées se trouvaient dans une base de données administrative principalement liées aux ressources humaines de Revenu Québec.  
Il s’agit ici du nom, du prénom et du numéro d’assurance sociale de chacun. Dans certains cas, il est aussi question de la date de naissance et du salaire.  
Ne t’inquiète pas, les renseignements fiscaux et les autres informations personnelles contenus dans les dossiers fiscaux des citoyens du Québec ne sont donc aucunement affectés par la situation.  
Donc, il n’y a personne sauf ton comptable qui devrait savoir  si tu as fait 10, 20 ou 100 000 $ l’an dernier.
Pour le moment, deux arrestations ont été faites dans cette affaire, plus tôt mercredi matin, soit une femme de 39 ans et d’un homme de 46 ans de la région de Québec.
Alors que dernièrement c'est un requin blanc qui nageait dans les eaux des Îles-de-la-Madeleine, c'est maintenant une baleine qui retient l'attention depuis hier. En effet, une baleine noire empêtrée dans le fleuve de Saint-Laurent a été repérée par Pêches et Océans Canada et c'est la quatrième cette année. 
Le ministère fédéral qui s'occupe de la protection et la gestion des eaux canadiennes a signalé via Twitter mardi en fin d'après-midi que le mammifère marin en difficulté a été aperçu par l'équipe de surveillance aérienne.
Cette baleine noire nageait à environ 90 km au large des Îles-de-la-Madeleine, près de la municipalité de L'Étang-du-Nord, et elle serait empêtrée dans des engins de pêche, selon le ministère.
Pêche et Océans Canada n'a pu réagir tout de suite afin d'aider l'animal, alors qu'ils devront évaluer et analyser les différents plans d'intervention possible pour libérer la baleine.
Depuis le début de l'année, il s'agirait de la quatrième baleine noire à se retrouver dans cette situation. Des équipes de sauvetage ont porté secours le mois dernier à trois autres baleines coincées dans des équipements de pêche au Nouveau-Brunswick. 
Les baleines noires de l'Atlantique Nord sont en voie d'extinction alors qu'il n'en resterait seulement 400 environ dans le monde. D'ailleurs, une équipe scientifique vient tout juste de partir en mer pour un voyage d'expédition afin d'étudier et de mieux comprendre comment protéger ces espèces.
Un grave accident a fait 4 morts et 11 blessés à Laval hier après-midi. Cet accident majeur est survenu sur l'autoroute 440 Ouest près de la jonction avec l'autoroute 15. Ce sont douze véhicules qui ont été impliqués dans l'accident, dont deux poids lourds. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un des camions impliqués transportait des bonbonnes de propane, et cela a causé un immense incendie. Les autorités enquêtent présentement sur les circonstances de cet accident. Alors que les résultats de l'enquête viendront plus tard, plusieurs ont déploré que ce tronçon semble mettre les automobilistes en danger.
Le ministre des Transports du Québec, François Bonnardel, a réagi à l'accident de la 440 ce matin dans un point de presse après avoir offert ses condoléances aux familles dans un Tweet.
C'est en fin d'avant-midi qu'il s'est adressé aux médias, accompagné d'Éric Girard, qui est le ministre des Finances et ministre responsable de la région de Laval à la CAQ.
« À court terme, il serait possible d’améliorer la sécurité de cette voie de service, qui en est une extrêmement importante », a-t-il déclaré dans ce point de presse.
« Dans ces circonstances, la voie simple, la ligne simple qui empêche les automobilistes de rentrer directement dans la voie de service sera prolongée en amont », a poursuivi le ministre Bonnardel. Cela devrait changer le comportement des automobilistes selon lui.
Il y a eu une dizaine d'accidents dans cette portion de l'autoroute depuis 2013, dont un mortel. Cependant, le ministre ne pense pas que ce soit pire qu'ailleurs sur la Rive-Sud, sur la Rive-Nord ou même à Montréal. D'autres échangeurs de la communauté montréalaise seront inspectés aussi prochainement.
Près de 300 000 personnes utilisent la 440 et l'autoroute 15 tous les jours. La Sûreté du Québec (SQ) émettra prochainement un rapport sur ce qui s'est produit et le ministre affirme qu'il voudra agir rapidement dès qu'il aura ce constat en main.
Quand vient le moment de se chercher un emploi, on met à jour notre cv, on écrit une jolie lettre de motivation et on prie pour qu'une entreprise qui nous plaise nous rappelle rapidement. Mais on ne sait pas toujours où postuler pour trouver l'emploi de nos rêves. Heureusement, une liste des meilleurs employeurs au pays est maintenant dévoilée. Deux compagnies Québécoises se retrouvent dans la liste des 25 meilleurs employeurs au Canada.
Le premier employeur de choix sur cette liste publiée par Indeed est Maple Leaf Sports & Entertainment, qui a envoyé en seconde place le géant de l'hôtellerie de luxe Fairmont hotels & Resorts qui avait remporté la palme l'an dernier. 
La compagnie québécoise Vidéotron fait bonne figure dans le classement des meilleurs employeurs au pays. Elle est au 7e rang au Canada, alors qu'elle ne faisait pas partie de la liste en 2018.
Au 9e rang vient la coopérative Desjardins, malgré le scandale du vol de données qui l'a touchée. La caisse était au 10e rang en 2018. Les employés aiment y travailler pour l'équilibre qu'elle offre entre leur vie professionnelle et familiale, pour le salaire et les avantages sociaux, pour la culture d'entreprise et pour l'évolution de leur carrière, notamment.
La Banque Nationale, au 14e rang, et Ultramar, en 22e position, représentent également le Québec dans le classement. Leurs sièges sociaux se trouvent tous deux à Montréal.
Voici la liste complète des meilleurs employeurs au Canada:
1. Maple Leaf Sports & Entertainment (MLSE)2. Fairmont Hotels & Resorts3. Banque TD4. Husky Energy5. Ericsson6. CIBC7. Vidéotron8. Banque Royale9. Desjardins10. Fluor Corp11. Suncor12. Deloitte13. TELUS Communications14. Banque Nationale15. Intact16. BMO Financial Group17. Shaw Communications18. GE Corporate19. Ledcor20. American Express21. Apotex22. Ultramar23. Financière Sun Life24. KPMG25. Capital One
La banque américaine Capital One est dernière dans le palmarès, mais doit être contente d'y figurer, alors que sa réputation en a pris un coup dernièrement. Rappelons qu'une ingénieure en informatique ayant travaillé chez Amazon* a volé les données de 106 millions de personnes dernièrement. 
Tu peux commencer à préparer ton entrevue, car ces compagnies embauchent partout au Canada.
Alors que les vacances de la construction au Québec tirent à leur fin, plusieurs personnes voudront profiter de leurs derniers jours de congés. En plus avec les températures ressenties de 33 C samedi, les lacs et les cours d'eau vont être remplis de plaisanciers qui vont prendre du bons temps sur leur embarcation. 
Cependant, tu devras conduire ton bateau de manière irréprochable et être plus aux aguets dans les prochains jours, car la Sûreté du Québec (SQ) sera présente sur les plans d'eau en fin de semaine, et ce partout sur les cours d'eau les plus achalandés au pays. 
La SQ participera à la campagne de sensibilisation Alcool Zéro au Québec, en collaboration avec l’Association maritime du Québec (AMQ) et le Conseil canadien de la sécurité nautique (CCSN). Et les patrouilles régulières n'hésiteront pas à t'arrêter si ton bateau n'est pas conforme ou si tu n'es pas apte à le conduire.
Si tu as les facultées affaiblies par l'alcool ou la drogue sur les plans d'eau, tu pourrais te faire coincer par une des 74 grosses embarcations ou moto-marines de la SQ.
Il n'est pas interdit de consommer de l'alcool sur un bateau au Québec, contrairement à d'autres provinces. Toutefois, les risques d'accidents sont augmentés pour ceux ayant consommé.
Selon les statistiques du Conseil canadien de la sécurité nautique (CSSN), la consommation d’alcool serait attribuable à plus de 40% des accidents de nautisme au Canada. « De nombreux plaisanciers ne comprennent pas que l’action combinée du vent, du soleil et des mouvements du bateau amplifient les effets de l’alcool ou de la drogue », explique le CCSN dans un communiqué.
Le taux d'alcool dans le sang permis pour le conducteur désigné du bateau est le même qu'en voiture, soit quatre vingt (80) milligrammes d'alcool par cent (100) millilitres de sang (.08). 
Si tu dépasses ce taux, tu auras, pour un premier délit, une amende de mille dollars, un minimum de 30 jours d'emprisonnement pour un second délit et un minimum de 120 jours d'emprisonnement au troisième délit, selon le Code criminel.
Les policiers pourraient aussi vous faire souffler dans la « balloune » s'ils dénotent un comportement suspect.
Cette opération de la SQ aura lieu du 2 au 4 août. Les 190 patrouilleurs de la SQ présents au Québec seront sur les cours d'eau pour sensibiliser la population aux méfaits de l'alcool et de la drogue sur l'eau.
Il y a eu jusqu'à présent quatre arrestation en lien avec l'alcool au Québec sur l'eau cet été, selon ce que le Lieutenant Christian Paquin, responsable de la sécurité routière à la SQ, a rapporté à Narcity Québec.
Maintenant que le mois d'août vient de commencer, la moitié de l'été est déjà derrière nous. Et même si on ne veut pas le voir, il ne reste que 52 jours avant le début officiel de l'automne. Parce qu'on est toujours curieux de savoir si l'été va durer encore plusieurs semaines ou bien si l'automne 2019 au Québec va débarquer comme un cheveu sur la soupe, le Farmers Almanac vient de sortir ses prévisions à long terme et on sait à quoi va ressembler la météo au Québec le premier jour de l'automne prochain.  
Le Old Farmer's Almanac est un périodique qui se spécialise dans les prévisions météorologiques à long terme aux États-Unis et au Canada depuis plusieurs années. En effet, à chaque début de mois, le magazine publie leur bulletin 60 jours et celui du mois d'août nous permet de savoir plus clairement quel genre de température on va avoir droit pour le début de l'automne.
Dans ces prévisions, l'Almanac a divisé le Canada en plusieurs régions, dont une incluant le sud du Québec. Celle-ci englobe notamment Alma, Montréal, Québec, Drummondville, Sherbrooke, Thetford Mines, Lachute et Saint-Hyacinthe.
Ainsi, pour cette région, on prévoit que le premier jour de l'automne, soit le 23 septembre prochain, les températures devraient être assez chaudes, mais avec des averses. 
En effet, le mois de septembre devrait s'amorcer avec des températures plus orageuses, mais accompagnées d'un mercure assez confortable. Par la suite, du 8 au 20 septembre, ça va se rafraîchir et il pourrait y avoir des averses. C'est vers la fin septembre qu'on pourrait voir les premiers flocons de neige tomber et que les températures seront à la baisse. NOOON! 
En attendant, il reste encore plusieurs semaines à profiter de la chaleur de l'été, à être dans le déni et à croire que l'hiver ne reviendra jamais. 
Deux Québécois ont déposé une nouvelle action collective contre Capital One. La demande de celle-ci est au montant de 16 milliards de dollars pour les 6 millions de clients qui se sont fait voler leurs données au Canada il y a une dizaine de jours.
Rappelons que la banque américaine Capital One s'est fait voler les données de 106 millions de personnes par une informaticienne de la banque qui a été depuis appréhendée par le FBI. Une première action collective avait été déposée par un résident de Québec hier. C'est la firme Siskinds, Desmeules, Avocats qui est en charge de ce premier dossier.
Le cabinet d'avocats Stein & Stein représente maintenant Michael Forian-Zytynsky, de Brossard, et Elisabeth Prass, de Montréal, dans cette deuxième demande.
La requête, qui doit encore être approuvée par un juge, stipule que Capital One avait l’obligation d’assurer la protection des données personnelles et confidentielles de ses clients et de ses membres, selon TVA. Cette requête a été déposée à la Cour supérieure du Québec, district de Montréal.
Si elle est approuvée, la banque devra notamment payer 300$ à chaque client canadien dont l'identité à été dérobée. Un plan de protection et de surveillance du crédit devra aussi être mis en place par une firme de surveillance pendant 10 ans pour ces clients.
Par exemple, il en coûte environ 180$ par année et par personne pour obtenir ce service de surveillance chez Equifax. Cela représenterait donc une dépense de 10,8 milliards de dollards en plus pour Capital One sur la période de 10 ans.
Narcity Québec a contacté Capital One et les avocats du dossier pour avoir plus de détails sur ce recours collectif. Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Ça fait maintenant plusieurs années que les épiceries encouragent leurs clients à utiliser des sacs réutilisables, mais l'option des sacs en plastiques était toujours disponibles pour ceux qui oubliaient leurs sacs dans la voiture. Cependant, on apprend aujourd'hui que, dès 2020, il n'y aura plus de sacs plastiques dans les IGA du Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À montréal, c'est dès septembre que les sacs seront retirer alors qu'une vaste campagne visant à encourager l'utilisation des sacs réutilisables sera lancée  par IGA. Des incitatifs seront mis de l'avant, dont des places de stationnement réservées pour les clients qui apportent des sacs réutilisables et des offres promotionnelles sur les sacs et les boîtes réutilisables.
Depuis juin, dans les IGA du Québec, tu peux déjà utiliser des sacs en filet fait à partir de bouteilles d'eau recyclées dans le rayon de fruits et légumes. C'est Sobeys, la filiale mère de IGA, qui a eu l'idée de faire ce tournant et elle veut continuer dans cette direction. Ces mêmes sacs en filet apparaîtront d'ailleurs dans tous les magasins Sobeys le mois prochain et pourront être retournés en magasin pour y être recyclés.
« Le temps est venu d'évoluer, et nous continuerons à innover et à proposer de nouvelles façons d'éliminer le plastique dans le commerce de détail, a affirmé Vittoria Varalli, vice-présidente, développement durable chez Sobeys. Un effort collectif est nécessaire pour opérer un changement réel et significatif pour l'avenir », a-t-elle mentionné dans un communiqué.
Ainsi, la compagnie éliminera les sacs d'épicerie en plastique de tous les magasins Sobeys au pays d'ici la fin du mois de janvier 2020. C'est 255 magasins Sobeys qui seront touchés. Sobeys estime que grâce à ce changement, il y aura 225 millions de sacs en plastique en moins en circulation.
« Beaucoup de nos clients et de nos employés nous l'ont clairement dit : ils veulent que nous utilisions moins de plastique - et nous sommes d'accord avec eux, a déclaré Michael Medline, président et chef de la direction d'Empire. Il s'agit pour nous d'une première étape, mais nous visons à faire des progrès importants chaque année pour éliminer le plastique de nos magasins et de nos produits ».
Tous les sacs réutilisables que tu as cumulés au fil du temps te seront maintenant utiles.
C'est connu, quand on prend l'avion, c'est long. À l'aéroport, on doit faire la file pour les bagages, les douanes, la sécurité et l'embarquement. Tout ce qu'on fait c'est attendre. Et pour des centaines de voyageurs hier, ça a été encore plus long alors qu'ils ont été pris pendant des heures à l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau (YUL). En effet, une panne du système informatique de l'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) serait la cause de cette attente à YUL.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 133 bornes d'inspection à Montréal, juste avant les douanes, étaient hors-service. Des voyageurs ont attendu plus d'une heure et demie avant de pouvoir rencontrer un douanier et ainsi accéder à la sortie. De plus, ce serait tous les aéroports du pays qui ont été touchés, ainsi que les douanes terrestres.
« La panne s'est déclarée en fin d'avant-midi. On a énormément de passagers le dimanche après-midi, surtout en provenance de l'Europe, donc l'impact a commencé à se faire sentir en milieu de journée », a expliqué Anne-Sophie Hamel, porte-parole d'Aéroports de Montréal, selon La Presse.
Des renforts ont été appelés, mais les voyageurs qui rentraient au Canada ont longtemps attendus. Les douaniers devaient utiliser la vieille méthode et rencontrer chacun des passagers.
« L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) peut confirmer qu'il y a eu des problèmes de technologie qui ont entraîné des délais aux points d'entrées aériens et terrestres au Canada. Dans le mode aérien, cela était dû à une panne nationale non prévue des Bornes d'inspection primaire (BIP) et des postes de déclaration NEXUS », a indiqué Ashley Lemire, responsable des relations médias à l'ASFC, toujours selon La Presse.
La situation est toutefois revenue à la normale hier soir, un peu avant 21h. 
Bien que la situation était hors du contrôle des douaniers, plusieurs vacanciers ont émis leur avis sur leur compte Twitter. Un d'entre eux a mentionné que la file était si longue qu'il se trouvait encore proche de sa porte de débarquement.
Un autre usager s'est pour sa part plaint que l'aéroport n'avait pas de plan de rechange et que personne ne les a tenus au courant de la situation.
Ces bornes d'inspection ont été installées en 2017 à l'aéroport de Montréal.
Les policiers du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) ont eu à répondre à trois appels en seulement sept heures concernant trois personnes qui se sont fait poignarder à Montréal. Ces incidents se sont produits sur le Plateau Mont-Royal et au centre-ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Les paramédics ne craignent pas pour la vie de deux des trois victimes, mais la troisième est décédée. C'est donc le neuvième homicide à avoir lieu à Montréal cette année. Un jeune homme de 18 ans a été attaqué avec une arme blanche au haut du corps vers 23h40, à l'intersection des rues St-Laurent et Maisonneuve. Son décès a été annoncé à la fin de la nuit après que les ambulanciers l'aient transporté à l'hôpital dans un état critique. Ils ont tenté de le réanimer, mais n'y sont pas parvenus.
Son agresseur n'a toujours pas été retrouvé. « Le suspect a quitté les lieux avant l'arrivée des policiers. Pour l'instant, les enquêteurs sont sur la scène, ils sont en train de rencontrer les témoins, ils sont en train de faire l'analyse de la scène », a expliqué l'agent Julien Lévesque, porte-parole au SPVM, selon Radio-Canada.
La circulation est perturbée dans ce secteur, et la STM a annoncé que les métros ne s'arrêteraient pas à la station Saint-Laurent, près de la scène du crime.
Une demi-heure avant ce meurtre, un autre homme a été poignardé dans un restaurant. Il a lui aussi été attaqué au haut du corps, avec une arme blanche. Sa vie sera sauve, mais le suspect a pris la fuite.
La dernière attaque a eu lieu ce matin vers 5h15 sur le plateau Mont-Royal. C'est un conflit entre deux individus qui aurait dégénéré. Un homme de 54 ans a été poignardé par un autre de 62 ans, qui a été arrêté.
Les enquêteurs sont toujours sur la scène de crime pour analyser ce qui s'est passé à l'intersection de l'avenue Henri-Julien et de la rue Boucher. À l'arrivée des policiers, l'homme était inconscient et des manoeuvres de réanimations ont été faites.
La semaine dernière, on a appris qu'une action collective contre les piles Apple et AppleCare a été autorisée au Québec. Ce recours, qui prévoit des compensations allant jusqu'à 300$, a été intenté alors qu'Apple a admis publiquement que la durée de vie de la pile de certains produits est limitée. Il semblerait que plusieurs consommateurs aient connus des problèmes de la sorte avec leurs appareils, car nombreux d'entre eux se demandent à présent comment fonctionne les inscriptions au recours collectif contre Apple.
C'est en décembre dernier que deux Québécois ont déposé la demande d'action collective à la Cour supérieure du Québec. Selon eux, Apple n'aurait pas respecté certaines obligations de la Loi sur la protection du consommateur du Québec.
Cette action collective comporte deux groupes. Le premier étant pour ce qui a trait des piles rechargeables Apple.  Celui-ci s'applique à « tous consommateurs [ayant] acheté depuis le 29 décembre 2014 un produit Apple incluant un iPhone, un Apple Watch, un iPad, un iPod et/ou un MacBook muni d’une pile rechargeable. » 
Le deuxième groupe concerne AppleCare et il s'applique à « tous les consommateurs qui ont acheté depuis le 20 décembre 2015 « AppleCare » et/ou « AppleCare + » pour un produit Apple incluant un iPhone, Apple Watch, iPad, iPod et/ou MacBook et qui n’ont pas été informe de leur garantie légale en vertu de la Loi sur la protection du consommateur au moment de l’achat. »
Alors que plusieurs consommateurs se posent des questions, Narcity Québec a contacté l'avocat Joey Zukran, de la firme LPC Avocats Inc, qui s'occupe de cette action collective. 
À la question sur l'inscription au recours, Me Zukran explique qu'ils sont « automatiquement inclus s'ils rencontrent la définition des groupes. Mais les gens qui voudraient s'exclure de cette action ont 30 jours pour le faire. » 
En effet, à ce stade-ci, l'action a seulement été autorisée. Apple, qui la conteste, a encore 30 jours pour porter cette décision en appel.
Si la compagnie décide toutefois de rembourser les consommateurs, un avis sera envoyé avec plus de détails pour recevoir les compensations financières. L'avocat indique que dans ce cas, Apple pourrait demander une preuve d'achat aux consommateurs. 
Me Zukran poursuit en spécifiant que : « Si Apple ne porte pas en appel, les avis vont être envoyés pour rejoindre le plus grand nombre de membres, ensuite on est obligé de déposer une demande introductive d'instance et le processus judiciaire va commencer. »
Ainsi, il est possible que ça prenne plusieurs mois avant que les consommateurs ne connaissent la suite. 
Pour s'assurer de rester au courant des développements dans le dossier, tu peux compléter un formulaire via le site internet de la firme pour recevoir les dernières nouvelles. 
Narcity Québec va aussi s'assurer de rester à l'affût de tous les développements dans ce dossier. 
Quand on achète un appareil électronique, on croit pouvoir s'en servir sans avoir à le recharger après une heure d'utilisation. Mais ce n'est pas toujours le cas et certaines piles seraient programmées pour ne pas avoir une longue durée de vie. Effectivement, certains utilisateurs ne sont pas satisfaits de ces produits qui se déchargent trop rapidement et ils l'ont fait savoir. Une demande d'action collective contre la compagnie Apple a été approuvée.
C'est en décembre dernier que deux Québécois ont déposé la demande d'action collective à la Cour supérieure du Québec. Selon eux, Apple n'aurait pas respecté certaines obligations de la Loi sur la protection du consommateur du Québec.
Des compensations pouvant aller jusqu'à 300 $ par personne sont demandées par Raphael Badaoui et Benjamin Loeub.
« Apple a publiquement admis que les batteries des produits qu’elle fabrique et vend (y compris les iPhones, Apple Watches, iPads, iPods et MacBooks) ont une durée de vie limitée. Par conséquent, la période de garantie d’un an offerte aux consommateurs québécois n’est pas une durée raisonnable, compte tenu du prix payé et de l’utilisation prévue pour les produits Apple. », stipule la demande.
De plus, les demandeurs mentionnent que les consommateurs doivent eux-mêmes défrayer le coût des piles rechargeables si elles ne fonctionnent plus. Certains autres seraient également floués par la vente d'une garantie prolongée à 169 $ plus taxes.
Si tu as acheté depuis le 29 décembre 2014 un iPhone, un Apple Watch, un iPad, un iPod ou un MacBook muni d’une pile rechargeable, tu peux faire partie de l'action collective. Idem pour ceux ayant acheté depuis le 20 décembre 2015 AppleCare ou AppleCare+ pour un produit Apple incluant un iPhone, Apple Watch, iPad, iPod ou MacBook et qui n’ont pas été informés de leur garantie légale quand ils l'ont acheté.
Si tu fais partie d'un de ces groupes, tu peux faire partie de l'action collective en remplissant le formulaire ici.
Avec cette vague de chaleur qui frappe le Québec ces derniers jours, c'est l'occasion idéale pour plusieurs d'aller se rafraîchir et passer la journée aux glissades d'eau. Si tu as prévu aller faire un tour à Calypso ou au Village Vacances Valcartier pendant tes vacances, tu pourrais en profiter pour détacher ton haut de maillot et te faire bronzer seins nus. En effet, le code vestimentaire du Groupe Calypso-Valcartier a été modifié et le haut de maillot n'est plus obligatoire pour les femmes. 
Ce débat a commencé en 2017 alors qu'une femme avait porté plainte contre le parc aquatique situé en Ontario lorsqu'on ne lui avait pas permis d'avoir les seins nus autour des piscines. Le Goupe Calypso-Valcartier avait dès lors réaffirmé leur position en interdisant aux femmes d'être topless. 
À présent, Le Droit a observé que le code vestimentaire de Calypso et du Village Vacances Valcartier a été modifié. On peut maintenant y lire : « Les baigneurs de tous les sexes sont tenus de porter un bas de maillot de bain approprié.» Cependant, l'administration des parcs se réserve le droit de déterminer ce qui est approprié ou non. 
Ce changement a été apporté dans l'optique d'être plus inclusif et de ne pas faire de distinction de genre. La porte-parole du Groupe Calypso-Valcartier, Marie-Ève Doyon, a spécifié en entrevue avec Le Droit : « On a revu ce code vestimentaire pour nous assurer qu’il respecte en tous points la réglementation et les lois. C’est le bas de maillot de bain pour tous, pas de distinction entre les hommes et les femmes, que ce soit à Valcartier ou à Calypso. »  
À noter que cette nouvelle réglementation ne s'applique pas cependant dans les attractions. En effet, le site internet précise dans leur section consignes et règlements du parc aquatique extérieur que : « Le port d'un maillot de bain décent, couvrant le haut (le buste) et le bas du corps pour ce qui est des femmes et le bas du corps pour les hommes, est obligatoire. » 
Ainsi, tu peux te faire bronzer seins nus pendant ta pause autour de la piscine, mais tu dois remettre ton haut de maillot pour aller dans les glissades.
Après le vol de données qui s'est produit chez Desjardins, le vol d'identité est sur toutes les lèvres dernièrement. Et des résidents de quartiers plus aisés ont eu la mauvaise surprise de se faire voler leur courrier depuis quelques temps. Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) a procédé à l'arrestation d'un réseau de voleurs de courrier le 11 juin dernier. Ces fraudeurs volaient l'identité des victimes de Montréal et de Laval pour se faire faire des cartes de crédit. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quatre perquisitions ont eu lieu et trois suspects, dont on ne connait toujours pas l'identité, ont été arrêtés dans cette affaire. Ils avaient en leur possession des articles en lien avec les infractions.
Après avoir volé le courrier des victimes, les suspects se servaient de leurs informations personnelles pour ouvrir des comptes bancaires. Ensuite, ils retournaient récupérer les cartes bancaires obtenues, déposaient de faux chèques sur les comptes et obtenaient ainsi un crédit plus élevé. C'est avec ces crédits qu'ils effectuaient des achats frauduleux.
Pour ne pas se faire prendre par les victimes, ils détournaient par la suite leur courrier vers d'autres adresses. Les suspects feront face à une multitude d’accusations en matière de fraude.
Alors que les boîtes aux lettres visées étaient toutes accessibles de l'extérieur, le SPVM a émis quelques recommandations afin d'éviter ce genre de vol. Il vaudrait mieux utiliser une boîte aux lettres munie d’un verrou ou d'une fente et il faudrait récupérer son courrier le plus vite possible après le passage du facteur. Et si tu es en vacances, demande à ton voisin ou à un proche de le ramasser pour toi.
Aussi, tu dois aviser Postes Canada et ton institution financière si tu déménages. Si tu ne reçois plus aucun courrier, le SPVM conseille de contacter Postes Canada rapidement.
Tu peux aussi appeler le 911 ou te rendre à ton poste de quartier si tu penses avoir été victime de vol, ou encore le Centre antifraude du Canada au 1 888 495-8501 si ça touche ton identité.
Depuis quelques semaines, la Caisse Desjardins est au centre de l'actualité alors qu'une importante faille de sécurité a donné lieu au vol de données de plus de 2,9 millions de membres. Tandis que les gens affectés par cette fraude étaient inquiets, le Mouvement a décidé d'offrir une protection aux membres Desjardins en matière de vol d'identité, et ce, sans avoir à s'y inscrire. Tous les utilisateurs de la caisse seront couverts, particuliers et entreprises, à partir de demain.
Il y avait déjà une protection sur tes actifs, peu importe la somme que tu as sur ton compte, et tu seras toujours indemnisé s'il y a des transactions non-autorisées sur ton compte. Ce qui est nouveau, c'est l'assistance en cas de vol d'identité. Une équipe psychologique est maintenant mise en place. En plus, si jamais tu te fais voler ton identité, Desjardins va t'offrir jusqu'à 50 000$ pour la restaurer et pour couvrir le coût des procédures.
Dès demain matin, tu vas pouvoir voir un nouvel onglet protection sur ta page AccèsD, mais tu n'auras aucun geste à poser. C'est automatique.
« Nous avions déjà des spécialités et des avocats spécialisés,  nous bonifions maintenant le soutien. Nous aurons des équipes de soutien psychologique. Desjardins a 45 000 employés. C'est une offre additionnelle. Nos équipes seront mieux outillées pour répondre à nos membres », a mentionné Guy Cormier, le président et chef de la direction du Mouvement Desjardins lors d'une conférence de presse téléphonique.
Quelques 2,9 millions de membres, dont plusieurs entreprises, ont vu leurs données être volées et ont reçu une lettre par la poste pour les aviser. Le président Guy Cormier a même mentionné avoir reçu cet avis et a dû lui aussi faire ses démarches chez Équifax pour être protégé pendant cinq ans.
Le Mouvement Desjardins offre toujours la protection de cinq ans par Équifax, que tu aies décidé de quitter la caisse ou non. Toutefois, la nouvelle protection ne s'applique qu'à ceux qui sont toujours membres.
Des gens plus sensibles de se faire voler leurs données s'inquiétaient la semaine dernière, alors que leurs informations pourraient avoir été vendues sur le dark web. Desjardins dit être en contact avec ces différents groupes de personnes.
La Caisse ne détient pas plus d'informations de la part de la Police de Laval ou de la Sûreté du Québec, pour l'instant. Le président de Desjardins a tenu à spécifier qu'aucun départ massif de membres n'aurait d'ailleurs eu lieu et il n'y aurait pas eu d'explosion en terme de vol d'identité.
Cette annonce n'aurait toutefois rien à voir avec la tenue de la  réunion d’urgence du Comité permanent de la sécurité publique et nationale qui aura lieu cet après-midi à Ottawa, a expliqué Guy Cormier. Ce Comité parlera de la situation et le président de Desjardins sera sur place.
Des orages violents sont en cours présentement à Montréal, dans ses couronnes sud et nord ainsi que dans plusieurs autres ville comme Drummondville, Joliette et Trois-Rivières et les Laurentides alors que la pluie s'abat sur la province. Ces orages au Québec, qui viennent de débuter, causent déjà des dégâts.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dépression viendrait de l'Ouest canadien. Plusieurs cellules orageuses traversent la province du Québec aujourd'hui et avec elles, on entend le tonnerre et on voit la foudre. C'est l'Abitibi qui a été la première région touchée ce matin, mais la ville de Montréal est maintenant affectée.
Des pannes d'électricité sont aussi à prévoir. Juste à Montréal, quelques 7 264 clients sont maintenant privés d'électricité, selon le site d'Hydro-Québec. 
En Montérégie c'est pire, alors que 10 470 clients sont en panne. Et c'est 3 686 clients sur 345 102 dans les Laurentides qui n'ont plus de courant non plus.
En plus des pannes d'électricité, il y a déjà des accumulations d'eau dans la métropole. Si tu prends l'autoroute 15 nord, juste avant l'entrée de Jean-Talon, il faut faire preuve de prudence. Les voies de services et normales sont affectées selon Québec 511, alors que des accumulations d'eau retarde la circulation.
Et c'est la même chose sur la 15 à la hauteur de l'avenue Royalmount. Le Ministère des transports serait en route pour constater l'état de la situation.
Le reste du Canada a également été touché par la pluie torrentielle, et l'autoroute Transcanadienne est même fermée dans certains secteurs.
En effet, la ville de Vermillon en Ontario a reçu près de 200 mm de pluie en 24 heures. L'autoroute transcanadienne a dû être fermée dans cec secteur tellement il y avait d'eau. La circulation sur les autoroutes 17, 105 et 590 a aussi été interrompue. 
Selon Météo Média, c'est ce même système qui se dirige vers nous. Avec ces averses et orages, Environnement Canada conseille d'ailleurs d'être prudent sur les routes partout dans la province.
Un incendie important a fait rage à Longueuil alors qu'il menaçait les bâtiments voisins. Cet incendie à Longueuil a ravagé une résidence familiale, ce matin à 11h15, dans une maison située près de la rue Green. Un immense panache de fumée était d'ailleurs visible à des kilomètres à la ronde.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de l'arrondissement de Longueuil (SPAL), les pompiers et des ambulanciers se sont rendus sur place. Trois alarmes ont été déclenchées par les pompiers, ce qui fait en sorte qu'une cinquantaine de pompiers de plusieurs casernes de la ville étaient sur place pour maitriser les flammes.
Le bâtiment résidentiel de deux étages a pris en feu, mais on ne connait toujours pas la cause de cet incendie qui menaçait de se propager aux deux immeubles voisins. Les pompiers ont heureusement maitrisé les flammes à temps. Le chef de division du Service de sécurité incendie de l'agglomération de Longueuil (SIAL) à mentionné à Narcity Québec qu'il n'y a pas eu de victimes dans l'incendie.
Toutefois, deux pompiers ont dû être évacués, car « ils ont été incommodés par la chaleur, a mentionné Sébastien Chrétien, le chef de division aux opérations du SIAL, mais ils vont bien maintenant » .
Le feu était visible à des kilomètres à la ronde selon certains témoins du secteur.
Un chien aurait pu s'échapper de la maison de justesse, car un voisin aurait ouvert la porte de la résidence.
On ne connait toujours pas la cause de l'incendie ni les dommages causés, l'enquête n'était pas débutée à ce sujet. Le boulevard Taschereau a été fermé ce matin, car de nombreux véhicules d'urgence ont été déployé pour lutter contre les flammes. 
L'été et le beau temps sont arrivés tardivement cette année. Alors quand il fait soleil, les gens veulent en profiter pour se rafraîchir et aller se baigner à la piscine où dans les différents plans d'eau de leur région. Par contre, le risque de noyade demeure à chaque année, et le nombre de noyades au Québec en 2019 est particulièrement élevé cette année vu le temps qu'à mis l'été à arriver.
On dénombre jusqu'à maintenant 29 noyades au Québec, selon la Société de sauvetage. Les noyades sont survenues soit dans des piscines résidentielles, soit dans des cours d'eau. Il n'y en a eu 22 l'an dernier à pareille date, malgré l'été plus précoce que cette année.
La dernière à être survenue est celle d'un enfant qui a perdu la vie ce dimanche dans sa piscine résidentielle à Laval, alors que des adultes étaient présents. La loi au Québec stipule que les piscines doivent être inaccessibles aux enfants, par divers moyens. C'était la troisième noyade dans une piscine cette année.
Cependant, il n'y a pas que les piscines résidentielles qui posent problème. Le fort courant y est pour quelque chose dans plusieurs noyades sur des plans d'eau naturels. En effet, 69% des noyades se produiraient sur des plans d'eau naturels.
« Le débit d’eau dans les rivières est plus élevé parce qu’il a plu pas mal ce printemps et qu’on a eu beaucoup de neige cet hiver », a indiqué Raynald Hawkins, le directeur général de la Société de sauvetage du Québec à TVA.
Plusieurs noyades auraient pu être évitées selon la Société de sauvetage, qui préconise le port du gilet de sauvetage en tout temps. Heureusement, il y a de moins en moins de noyades chaque année depuis les années 1990 au Québec. Mais « chaque noyade en est indéniablement une de trop », mentionne la Société de sauvetage.
Le pire serait encore à venir, alors que le nombre de noyade est plus élevé lors de la troisième semaine de juillet selon les statistiques de la Société de sauvetage.
Avec la canicule qui sévit ces jours-ci, toutes les façons de se rafraîchir sont les bienvenues. Il y a bien sur la clim, les cafés glacés et une pinte de blonde. Mais ce que les québécois adorent aussi, c'est une bonne baignade. Les piscines publiques sont particulièrement appréciées dans la région de Montréal. Les plages naturelles qui entourent la métropole sont également beaucoup fréquentées.
Il faut cependant se méfier, car l'eau peut contenir un parasite appelé cryptosporidiose, ou crypto, qui cause la diarrhée. Le nombre de cas est en hausse au Québec, selon L’Institut national de santé publique (INSPQ). Ce parasite ne peut pas être éliminé par le chlore, donc les piscines peuvent en contenir et il se transmet de manière orale.
L'INSPQ a rencensé 150 cas juste en 2018, et une centaine de cas par année entre 2015 et 2017. Toutefois, ce nombre pourrait être plus élevé, car tous les cas d'infections ne sont pas déclarés. Il n'y avait qu'une trentaine de cas dans les années précédentes.
Ces parasites « sont systématiquement présents dans les selles des humains et des animaux », rapporte l'INSPQ dans son rapport. C'est donc dans les jeux d'eau fréquentés par des enfants qu'ils seraient le plus présents, mais également dans les piscines où des enfants infectés pourraient se trouver.
Les plages naturelles ne sont pas sans risque non plus, car il y a des animaux, en plus des ouvrages d'interception des eaux usées. La plage d'Oka est notamment fermée depuis mardi pour cette raison.
L'INSPQ mentionne que des gens sont plus vulnérables que d'autres, dont les personnes âgées, les jeunes enfants et les personnes immunodéprimées.
Les Centers for Disease Control (CDC) des États-Unis ont rapporté cette semaine un nombre de cas encore plus inquiétant de diarrhée au pays, soit 7465 cas entre 2009 et 2017. Chez eux, environ 35% de ces cas seraient liés aux piscines, ce qui en ferait la cause numéro 1 de la diarrhée.
Tu peux toujours aller te rafraîchir à la piscine, mais certaines règles doivent être suivies. Tous les baigneurs devraient prendre une douche avant de se jeter dans l'eau des piscines et s'ils ont des symptômes de diarrhée, ils devraient simplement éviter de s'y rendre.
Alors qu'à Montréal, les travaux et les fermetures de routes sont chose du quotidien, voilà que c'est au tour d'un tronçon important de la Rive-Nord de devoir fermer pour la fin de semaine. 
En effet, le ministère des Transports du Québec a prévu la fermeture de l'autoroute 640 à Terrebonne à partir de ce vendredi soir, et ce, jusqu'à lundi matin.
L'autoroute 640 en direction est sera donc fermée à la hauteur de l'échangeur de l'autoroute 25, entre la sortie no 42 Aut. 25 sud, route 125 (montée Masson), Montréal et l’entrée venant de l’autoroute 25 en direction nord.
La bretelle de l'autoroute 25 sud vers la 640 est, ainsi que celle de l'autoroute 640 vers la 25 nord seront aussi fermées. 
Les automobilistes seront redirigés vers la route 125 (montée Gagnon) afin de prendre l'autoroute 25 et revenir sur la 640.
« L’entrave est requise afin de stabiliser de manière pérenne la chaussée de l’autoroute 640 dans le secteur de l’échangeur. » Indique le communiqué du ministère en rappelant d'ailleurs que la chaussée s'était affaissée à la mi-juin causant aussi la fermeture de la bretelle.
Ces entraves vont débuter dès 22h ce soir et elles vont rouvrir à la circulation lundi matin à 5h. 
Le ministère des Transports du Québec conseille aux usagers de la route de planifier leurs déplacements et de consulter Québec 511 pour avoir tous les renseignements.
Le métro à Montréal, ça fait pas mal jaser. Que ce soit parce qu'il est encore en panne ou bien parce qu'on débat sur la nouvelle ligne rose, c'est un sujet chaud pour les Montréalais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une autre préoccupation au sujet du métro dont on entend parler et qu'on attend depuis plusieurs années, c'est le fameux prolongement de la ligne bleue. Alors qu'un bureau d'études avait été créé pour analyser le projet l'an dernier, on apprend aujourd'hui qu'Ottawa va investir 1,3 milliard de dollars pour que la ligne bleue de Montréal soit officiellement prolongée de 5 stations.
Le premier ministre Justin Trudeau a confirmé la nouvelle cet avant-midi lors d'un point de presse devant les médias. 
Ce sont donc 5 nouvelles stations de métro qui vont s'ajouter dans l'est de Montréal à partir de la station Saint-Michel pour se rendre jusqu'à Anjou, soit sur une longueur de 5,8 km. 
Celles-ci vont être distancées pour s'arrêter aux abords du Boulevard Pie-IX, de la Rue Viau, du Boulevard Lacordaire, du Boulevard Langelier et du Boulevard des Galeries-d'Anjou.
La mairesse Valérie Plante est d'avis que cet investissement est une bonne nouvelle pour les Montréalais alors que le prolongement de la ligne bleue devrait améliorer la mobilité des citoyens et désenclaver des quartiers.
Ce sont plus de 17 100 nouveaux usagers qui vont pouvoir prendre la ligne bleue, selon un communiqué du Cabinet de la ministre déléguée aux transports. Le projet prévoit aussi 2 nouveaux terminus d'autobus et 1 tunnel piétonnier souterrain.
Justin Trudeau a confirmé que la première pelletée de terre pour le prolongement de la ligne bleue allait avoir lieu dans un an environ. L'inauguration des 5 nouvelles stations de métro, quant à elle, est prévue pour 2026.
Les Québécois ont une relation d'amour et de haine envers Tim Hortons. D'une part, on est toujours excités de connaître les nouveautés, et de l'autre, les fails de bouffe et le manque de pas mal tout, en tout temps, rend tout le monde un peu fou. Plus de glace pour faire des cafés glacés et plus du nouveau beigne que tout le monde veut essayer, c'est presque rendu la norme.
Malgré tout, la compagnie fait de gros efforts pour plaire à tous. On peut penser au retour de la poutine Tim Hortons, la nouvelle carte fidélité, ou même les nouvelles slushs Jolly Rancher.
Mais, au final, Tim Hortons c'est un café, et voici pourquoi les Québécois sont surpris d'apprendre que le prix du café Tim Hortons augmente pour une deuxième fois dans la dernière année. 
En effet, on parle d'une hausse de prix d’environ 5 cents, selon le type de format acheté. En théorie, c'est un petit montant, mais ce qui frappe, c'est que Tim Hortons avait déjà augmenté ses prix en novembre dernier.
Surtout, ce qui fait particulièrement jaser, ce n'est pas nécessairement les 10 cents ajoutés au cours des derniers mois, mais plutôt le fait que, au cours des 5 dernières années, c'est une hausse d'environ 21% qui a été vue chez Tim Hortons, pour un café de format moyen. On parle donc d'une augmentation de 0,35$ depuis 2014. 
Tu ne pourras donc plus « sortir ton p'tit 2 » pour un café, parce que le prix du format moyen est passé de 2 $ à 2,05 $ taxes incluses hier dans tous les Tim Hortons au Québec.
Alors que Tim Hortons augmente ses prix, plusieurs réclament aussi une augmentation de la qualité.
D'autres en profitent d'ailleurs pour constater que finalement, les extras comme la carte de fidélité et les tasses spéciales...Ils les payent. Plusieurs parlent même de se tourner vers McDo: 
On se rapelle tous de Lau Laf, Québécoise qui avait peté une coche sur le Tim Hortons dans une vidéo qui avait fait le tour du Québec. À voir les réactions, elle n'est plus la seule à ne pas être fan de la chaîne de cafés.
Un jeune homme de 14 ans est porté disparu depuis hier en après-midi à Montréal. Il aurait été vu pour la dernière fois au métro Joliette dans l'arrondissement de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 14h45 que Tomas Lebeau Ste-Marie a été aperçu près du métro situé à l'intersection des rues Joliette et Hochelaga. Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) demande l'aide du public pour retrouver l'adolescent vulnérable, car on craint pour sa santé. En effet, son état nécessiterait la prise de médicaments, mais il ne les avait pas avec lui lors de sa disparition.
Le jeune homme né en 2005 mesure 168 cm ou 5 pieds 6 pouces et pèse 95 kilos, soit 210 lbs. Il a les yeux bleus et les cheveux blonds, assez longs. Il s'exprime en français.
La dernière fois qu'il a été vu, il portait un pantalon sport noir, ainsi qu'une veste noir de marque « Kappa ». Il était chaussé de souliers de la marque « Nike » blancs.
Le SPVM ajoute également qu'il pourrait se trouver soit dans l'arrondissement de Verdun, ou encore à Longueuil.
Les policiers enquêteurs mentionnent que toute personne ayant de l'information concernant la disparition de Tomas Lebeau Ste-Marie peut communiquer au 911 ou à son poste de quartier.
Si vous désirez rester anonyme, vous pouvez aussi communiquer avec Info-crime Montréal de manière confidentielle au 514-393-1133.
Il y a deux mois, l'autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) avait annoncé une hausse de prix des billets pour les lignes de trains et d'autobus exo, pour le Réseau de transport de Longueuil (RTL), pour la Société de transport de Laval (STL) ainsi que pour la Société de transport de Montréal (STM). Cette augmentation est entrée en vigueur depuis le 1er juillet et ta passe mensuelle OPUS va donc te coûter plus cher à partir de maintenant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La hausse fait passer le prix de ta passe mensuelle de 85$ à 86,50$. Heureusement, les prix pour les étudiants, les enfants et les personnes agées n'ont pas changé.
Pratiquement tous les passages seront plus chers, incluant les tickets à usage unique qui passent de 3,25$ à 3,50$. C'est la première fois en quatre ans que la STM augmente leur coût.
Malgré que cette hausse de coût ai été annoncée à l'avance, plusieurs personnes ont eu une mauvaise surprise en renouvellant leur carte OPUS hier ou ce matin en se rendant au travail.
L'ARTM augmente souvent ses prix, et cette fois-ci, elle mentionne que c'est pour suivre l'inflation et les coûts en maintenance qu'elle subit.
L'annonce initiale de l'ARTM n'avait pas bien été reçue chez les utilisateurs. Plusieurs trouvaient que cette augmentation ne reflète pas les services reçus vu l'état du système de transport et cet état d'esprit se maintien.
Un utilisateur de la STM, rencontré hier soir, nous a mentionné être tombé des nues en payant sa passe, car il transite également par le métro de Longueuil et doit payer ses deux passes mensuelles pour aller travailler au centre-ville. « Je dois maintenant payer 141$ à Longueuil et 86,50$ à Montréal, ça commence à faire beaucoup », explique-t-il. 
Les nouveaux tarifs de la STM et de la STL sont disponibles sur leur site web respectifs.
Enfin, les températures estivales sont arrivées et on ne va pas s'en plaindre. On peut finalement profiter des terrasses et du beau temps pour parfaire notre tan. Le soleil et la chaleur étaient de la partie cette fin de semaine et ça devrait se poursuivre pour une bonne partie de la semaine. 
En effet, la météo au Québec va être bien clémente, alors qu'on annonce des températures ressenties de près de 40°C cette semaine pour le sud de la province. Ce serait même la première petite canicule de l'été.
Selon les prévisions de Météo Média, le thermomètre va indiquer un mercure au-dessus des 30°C pendant 3 jours consécutifs, soit à partir de mercredi allant jusqu'à vendredi dans les régions du sud du Québec, notamment à Montréal et à Gatineau.
C'est l'indice humidex qui risque de venir rendre le tout bien collant, alors que les températures ressenties seront autour de 35°C pour mercredi et jeudi. C'est cependant la journée de vendredi qui sera la plus chaude avec un humidex assez élevé « avec un ressenti qui pourrait flirter avec les 40 », indique Météo Média.
Alors que ça prend 3 jours de suite avec un mercure au-dessus de 30°C pour avoir une canicule, on parle donc d'une première canicule de l'année cette semaine.
Par contre, celle-ci sera de courte durée puisque dès samedi les températures vont redescendre en raison d'orages qui sont prévus pour la fin de semaine et qui devraient ramener un peu de fraîcheur sur la province, mais le soleil va demeurer bien présent par la suite.
On va donc avoir droit à une semaine bien chaude et humide, alors attache-toi les cheveux et bois de l'eau! 
La mairesse de Montréal avait fait de sa ligne rose une de ses promesses électorales phare lors de sa campagne. Et cette ligne rose pourrait être lancée dans l'ouest de la ville, finalement. En effet, une entente de principe a été conclue entre le gouvernement du Québec et la ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un projet de tramway ou un autre type de transport en commun pourrait relier Lachine et le centre-ville en échange d'un transfert de 800 millions de dollars de la part de Montréal à la ville de Québec. 
Selon l'entente, Montréal viendra en aide à la ville de Québec et lui transférera 800 millions de dollars pour l'aider à construire son tramway. Montréal n'avait pas besoin de cette enveloppe du gouvernement fédéral pour l'instant, car elle n'avait pas de projet à démarrer dans l'immédiat. Contrairement à la ville de Québec, qui manquait de financement, mais qui voulait mettre rapidement en branle la construction de son tramway de 35 stations.
Le gouvernement du Québec de la Coalition avenir Québec (CAQ) va transférer une somme équivalente à Montréal pour relier Lachine et le centre-ville, ce qui créerait une portion de la ligne rose dans l'ouest de la ville et améliorerait le transport en commun. Ce projet pourrait s'accorder avec celui du gouvernement québécois et s'alignerait avec l'axe Notre-Dame qu'il a promis pendant les élections.
Mais ce n'est pas le seul gain de Montréal dans ce transfert à la ville de Québec. En effet, la ville de Montréal a également obtenu l'engagement du gouvernement de la CAQ pour ajouter des portes-palières, qui préviendraient les suicides, dans certaines stations de la ligne orange du métro de Montréal. Un centre de contrôle serait également installé sur la ligne bleue.
La mairesse de Montréal Valérie Plante et le président du Conseil du trésor, Christian Dubé, étaient d'ailleurs habillés en rose lors de l'annonce ce matin à l'hôtel de ville de Montréal.
Nous voulons tous profiter des deux longues fin de semaines de la Saint-Jean et de la Fête du Canada pour sortir un peu de la routine et partir au loin pour profiter de ces petites vacances de trois jours. 
Cependant, tu devrais conduire de manière exemplaire et être plus aux aguets dans les prochains jours, car la Sûreté du Québec (SQ) sera présente sur les routes pour éviter des accidents lors des nombreux déplacements qui auront lieu.
Du 21 juin au 1er juillet, il y aura plus d'interventions des policiers sur les routes du Québec. Les autorités vont surveiller notamment la capacité de conduite affaiblie par l’alcool, la drogue ou la combinaison des deux. La vitesse, le port de la ceinture de sécurité et l'utilisation du cellulaire au volant seront aussi des infractions visés par les policiers. 
On rappelle que les sanctions pour le non-port de ceinture de sécurité par exemple peuvent varier entre 200$ et 300$ ainsi que 3 points d'inaptitude, sans compter celles que tu peux recevoir si un de tes passagers n'est pas attaché.
Pour ce qui est de la vitesse, les amendes peuvent aller jusqu'à 1 950$, selon la vitesse à laquelle tu roules et ton permis peut même se faire suspendre sur-le-champ si on parle d'un grand excès de vitesse. Finalement, l'utilisation du cellulaire ou d'un appareil électronique peut engendrer une amende de 300$ à 600$ et 5 points d'inaptitude.
La vitesse et l'utilisation du cellulaire sont les principales causes de collisions mortelles au Québec, et la SQ veut éviter qu'il n'y ai des morts pendant les longues fin de semaine pendant lesquelles les gens sont portés à faire la fête et à plus être sur les routes.
L'an dernier, il y a eu 13 collisions mortelles, selon le bilan de la SQ, et 369 collisions avec blessés graves ou légers pendant ces deux fêtes. Le nombre de personnes blessées sur les routes dans ces périodes a beaucoup diminué, passant de 637 en 2014 à 369 l'an dernier, mais le nombre de morts reste à peu près stable chaque année.
Le Sergent Boiron de la SQ, basé à Rimouski, mentionne simplement qu'ils « invitent les gens à la prudence, et parout sur le réseau routier ». Il précise aussi qu'aucun endroit particulier n'est visé au Québec, alors que l'opération se déroulera sur l'ensemble de la province. 
Le budget épicerie peut gruger une bonne part de ton salaire. Et comme plusieurs, tu détestes gaspiller autant ton argent que la nourriture. Tu pourras faire d'une pierre deux coups maintenant grâce à une nouvelle application qui te permettra d'acheter à rabais.
En effet, IGA vient tout juste d'annoncer que tu vas maintenant pouvoir utiliser l'application FoodHero pour faire l'achat de produits dont la date de péremption approche, mais qui sont encore comestible, et ce, à prix réduit. Tu vas même pouvoir économiser jusqu'à 60% de rabais du prix régulier.
Un projet pilote a été mené dans un premier magasin IGA sur la rue Langelier à Montréal et vu le succès de ce projet, cinq autres magasins offriront le programme. Il s'agit du IGA extra Langelier, du IGA Barcelo, du IGA extra Place Longueuil, du IGA Millen, du IGA extra Marché Sénécal, ainsi que IGA extra Famille Duchemin. 
Tous les supermarchés IGA du Québec devraient éventuellement offrir la même chose. Mais selon Geneviève Cormier, la relationniste en charge du dossier, « aucune date n'a encore été décidée pour le lancement dans les autres IGA ».
Pour utiliser l'appli, il te suffira de localiser le magasin le plus proche de toi qui participe et de remplir ton panier d'achat en ligne. Ensuite, tu n'auras qu'à passer chercher ta commande à l'heure désirée. Les choix varieront de jours en jours selon ce qui sera disponible. Plusieurs produits dits frais seront offerts, comme du poisson, de la viande, des oeufs et même certains plats préparés. Et les rabais varieront selon les produits.
L'appli va même te permettre de suivre ton impact personnel sur le gaspillage alimentaire et sur tes économies.
Sobeys, la société mère d'IGA, veut réduire ses pertes alimentaires de moitié d'ici 2025, et son association avec l'application québécoise en est une belle opportunité.
« FoodHero est née de l'idée de réduire le gaspillage alimentaire. Les chiffres avancés par les études scientifiques sont alarmants et, en tant que citoyens et entrepreneurs, nous avons eu envie de créer une solution concrète pour réduire ce fléau », a expliqué Jonathan Defoy, fondateur de l'application FoodHero par communiqué.
Maxi et Provigo offrent un service semblable depuis quelques mois également en faisant affaire avec l'application Flashfood. 
Pour avoir plus d'informations sur l'application FoodHero, c'est ici. 
Au Canada, nous ferions face à une situation d'urgence climatique et tout le monde devrait agir pour la contrer. Une motion a officiellement été adoptée hier au Canada déclarant ainsi une situation d'urgence. 
La motion adoptée à 186-63 déclare qu'il y a effectivement une crise qui affecte les Canadiens. Aucune nouvelle politique n'a été mise en place, mais c'est un premier pas.
La ministre de l'Environnement et du Changement climatique, Catherine McKenna, a mentionné que notre santé, l'environnement, l'économie et notre avenir seraient en danger. C'est pourquoi elle voulait une motion vers un mode de vie plus écologique. 
Le Parti vert du Canada, qui a aussi voté en faveur de cette motion espère maintenant que le gouvernement cesse d'investir dans les pipelines et dans l'industrie pétrolière.
Le Parti conservateur et le Parti populaire du Canada ont quant à eux voter contre. 
Andrew Scheer, le chef du parti Conservateur et de l'opposition officielle, s'opposait aux politiques libérales et croit que Justin Trudeau ratera ses cibles de l'objectif de Paris entrées en vigueur en 2016 et pour lequel 196 des 197 pays que comptent l'ONU ont approuvé. Le conservateur ne croit pas que le Canada atteindra ses cibles de 2020 et de 2030.
La taxe carbone est une taxe qui vise à contrôler les changements climatiques en faisant payer les utilisateurs par rapport à leur émissions. Les compagnies doivent payer en amont de leurs émissions par rapport à ce qu'elles comptent polluer. 
Le Ministre des Pêches, des Océans et de la Garde côtière canadienne de Vancouver Nord, Jonathan Wilkinson, note que la science est claire et que des politiciens conservateurs nient des faits scientifiques établis.
Le Parti libéral soutient qu'il prend action dans le dossier de l'environnement et qu'il veut notamment couper dans le plastique, protéger nos océans et investir dans des technologies plus vertes.
On en a bavé côté météo cette année et c'est le moins qu'on puisse dire. De la neige aux inondations et du froid intense aux records de pluies, on a tout vu dans les derniers mois et on est dû pour un petit répit. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré qu'on ait eu un court avant-goût, il y a deux semaines, l'été se fait attendre et on est impatients de vivre des journées chaudes et ensoleillées dignes des mois estivaux. Eh bien, on pourrait avoir un autre aperçu dès demain, alors qu'on prévoit des températures ressenties de plus de 30 degrés Celcius.
Alors qu'on connaît un début de semaine ensoleillé, la journée de mercredi sera encore mieux puisqu'on annonce non seulement du soleil avec un ciel variable, mais en plus il va faire pas mal chaud. Avec un mercure de 27 degrés Celcius, les températures ressenties seront, elles, de 31 degrés Celcius avec le facteur humidex, et ça, on aime ça!
Cependant, Météo Média prévient qu'il pourrait y avoir un risque d'orage dans certaines régions du Québec, principalement aux alentours de Trois-Rivières et Québec où le risque est modéré. En périphérie de ces villes, le risque d'orage demeure, mais il est plus faible. La foudre et le tonnerre pourraient éclater en soirée mercredi. 
Le reste de la semaine risque d'être pas mal agréable aussi alors qu'on annonce du soleil et des températures ressenties entre 22°C et 30°C pour les prochains jours. 
En espérant que le soleil restera parmi nous en fin de semaine pour les festivités de la Fête nationale...Malgré que les Québécois sont assez réputés pour faire la fête beau temps, mauvais temps! 
Ce mardi, le Service de Police de la Ville de Montréal a présenté son rapport annuel pour l'année 2018. Ce rapport permet à l'organisation de dresser un bilan des différentes opérations ainsi qu'un compte rendu des interventions des policiers et enquêteurs de la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, alors que le SPVM rappelle que l'année 2018 a été une année d'adaptation en raison du changement de directeur qui est maintenant Sylvain Caron, ce rapport a mis en lumière certaines statistiques importantes. 
On y apprend entre autres que l'utilisation du pistolet à électrochoc, le fameux « taser gun », a augmenté de plus de 60% en 2018, comparativement à l'année 2017. Effectivement, l'année dernière, l'arme à impulsion électrique a été utilisée 383 fois tandis que l'année précédente le chiffre s'est élevé à 236 fois et seulement 116 en 2016.
Selon La Presse, le directeur Sylvain Caron estime que c'est une bonne nouvelle alors qu'il a souligné qu'il trouve plus rassurant que les policiers utilisent une arme intermédiaire plutôt que leur arme à feu.
On apprend aussi dans le rapport annuel que, dorénavant, tous les policiers vont être dotés d'un GPS, qui sera installé sur leur radio, afin qu'ils soient localisés en tout temps sur le territoire montréalais. Cette nouvelle mesure va permettre une plus grande rapidité d'intervention, alors que peu importe le poste de quartier auquel le policier est rattaché, celui-ci va être en mesure d'intervenir s'il se trouve près d'un événement.
Finalement, le SPVM rapporte aussi que les dénonciations d'incidents à crimes haineux ont connu une forte augmentation en 2018 alors que ce sont 132 délits et incidents de ce genre qui ont été rapportés, comparativement à 13 l'année précédente. 
Même si l'été semble nous envoyer des signaux mixtes et qu'on ne sait plus trop sur quel pied danser dernièrement, il faut avouer qu'on a franchement été gâtés lors du weekend de la Formule 1 à Montréal.
Par contre, cette chaleur était plutôt éphémère puisqu’une chute des températures jusqu’à une quinzaine de degrés en 36 heures se déroulera sur la province, alternant soleil et pluie durant toute la semaine. Pire encore, cette chute des températures s’annonce si importante que la neige sera également de retour dans certaines régions du Québec.
Parmi celles-ci, le Grand Nord sera particulièrement affecté avec des averses de neige variant de 5 centimètres à 10 centimètres localement dans la nuit de ce soir à mercredi matin. C'est donc La Grande Rivière, Fermont, Kuujjuarapik, Umiujaq et Inukjuak qui seront les villages principalement concernés.
Bien que la neige ne soit rien de nouveau pour ces régions, il est assez rare d'en apercevoir juste après une période de températures estivales, selon ce que rapporte Météo Média. 
Heureusement, l'est de la province sera épargné, bien que plusieurs vents violents pouvant atteindre jusqu'à 50 kilomètres à l'heure seront au rendez-vous à Montréal, Québec, Sherbrooke, Gaspé, Saguenay, Gatineau, Val-d'Or et Rimouski, et ce jusqu'à mercredi. Du côté des températures, un mercure souvent sous le 20°C est prévu toute la semaine à Montréal.
Avec le record de froid pulvérisé au Québec, on peut dire qu'on en aura vu de toutes les couleurs cette année dans notre coin de pays. 
Les dauphins font partie de l'imaginaire collectif et tout le monde rêve d'aller dans un parc marin ou en voyage pour en voir. Sauf que d’ici quelque temps, ce ne sera plus possible au Canada. Le gouvernement a adopté un projet de loi qui interdit de garder notamment les dauphins, les baleines et les marsouins en captivité.
Il y aura toutefois un droit acquis pour les deux seuls endroits qui en possèdent déjà au Canada, soit le parc Marineland en Ontario et l'Aquarium de Vancouver. En fait, les cétacés actuellement en captivité pourront être conservés, mais la reproduction en captivité sera interdite.
Autrement dit, le parc et l'aquarium peuvent garder les animaux qu'ils ont déjà mais ne pourront plus en avoir d'autres après par reproduction ou en en capturant. Ce sera la dernière génération de dauphins, les baleines et marsouins en captivité pour divertir les foules canadiennes. 
Les animaux blessés ou malades, si c'est dans leur intérêt, peuvent toutefois toujours être secourus.
Elizabeth May, à la tête du Parti Vert qui soutenait ce projet, a dit que c'était une « bonne journée pour les animaux au Canada », selon Radio-Canada. Elle a ajouté qu’ils « ont besoin de l’océan, d’espace, d’une communication acoustique sur de longues distances ».
Le projet de loi S-203 avait d'abord été déposé en 2015 et on y mentionnait qu'un contrevenant serait « passible d'un emprisonnement maximal de cinq ans » et que des amendes assez salées pourraient être remises. Elles pourraient atteindre les 200 000$ selon l'ONG Protection mondiale des animaux. 
La loi modifie donc le Code criminel en ajoutant des infractions de cruauté envers les animaux. Il a été adopté en troisième lecture.
Le Canada rejoint d'autres pays comme la Suisse, le Royaume-Uni l'Inde ou le Costa Rica ou des lois en ce même sens ont été adoptées, selon l'ONG Protection mondiale des animaux. L'organisme se réjouit de cette nouvelle, car « les mammifères marins [...] ont évolué pour vivre en parfaite harmonie avec l'océan et non dans un bassin de béton ».
Si tu comptes te déplacer en fin de semaine à Montréal, tu dois savoir qu'il y aura plusieurs travaux, comme d'habitude. Mais en plus, certains événements quand même chouettes vont bloquer des rues, dont notamment Montreal Beer Run et le Grand Prix F1.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y aura des entraves sur l'échangeur Turcot, pour construire les nouvelles infrastructures. De vendredi soir à dimanche 9h, on ne pourra pas accéder à l'autoroute 20 Ouest quand on arrive de l'autoroute 15, et ce, dans les deux directions.
En plus, l'échangeur Saint-Pierre causera problème car la route 136 sera fermée au même moment dans le secteur.
Outre ces travaux qui nous sont rendus beaucoup trop familiers, plusieurs événements se tiennent en fin de semaine et des routes seront bloquées à cet effet. C'est vraiment le début des festivités dans la métropole.
La Montreal Beer Run aura lieu dès 11h dimanche. Il s'agit d'une course de 9,3 km et le départ se fera à la microbrasserie 4 Origines au 1304 rue St-Patrick. Pour plus de 65$, les gens peuvent boire et courir d'un bar à l'autre.
C'est aussi en fin de semaine que se tiendra le Grand Prix de Montréal sur le circuit Gilles Villeneuve. Le pont Jacques-Cartier devrait être assez saturé!
Il y a aussi la rue Crescent qui accueille plusieurs exposants et festivités et qui sera fermée à la circulation pour le Festival Grand Prix sur Crescent. Le centre-ville sera donc assez congestionné jusqu'à samedi soir, mais il y aura des Djs assez intéressants à y voir et plusieurs kiosques si tu oses t'y aventurer en métro!
De toute façon, il fera hyper beau en fin de semaine, donc peu importe l'endroit à Montréal, les gens seront tous dehors et voudront en profiter.
Ce n'est pas un secret pour ceux qui tentent de déménager cette année: il y a un véritable problème quant à la quantité de logements disponibles. À Montréal, le taux d'inoccupation est seulement de 1,9%, alors qu'il devrait être plus proche de 3%, ce qui rend le processus de se trouver un appart très difficile dans la métropole.
Plusieurs techniques sont utilisées afin de contrer cette difficulté, mais ça ne peut évidemment pas avantager tout le monde. L'une de ces techniques est l'échange de logements qui permet aux gens déjà locataires d'échanger entre eux. Le problème avec ça, c'est que si tu ne possèdes pas déjà un appart, tu ne peux pas participer. 
Le gouvernement du Québec a finalement décidé d'intervenir afin d'aider la diminution de logements au Québec qui ne cesse d'augmenter. De nouvelles lois seront mises en place cet automne et si celles-ci ne sont pas respectées et qu'il y a récidive, les amendes seront assez salées.
Afin de louer sa résidence principale à court terme, il faudra avoir un numéro d'établissement qui se trouve en ligne, à un certain frais, et ce numéro devra être affiché sur toutes les plateformes où le logement sera mis à louer, comme Airbnb, Kijiji, etc. Le propriétaire devra également percevoir la taxe sur l'hébergement de 3,5%. Si tu es un locataire, il te faudra l'autorisation du propriétaire afin d'obtenir ce numéro nécessaire à la location.
Pour ce qui est des résidences secondaires utilisées pour la location à court terme, c'est à dire moins de 31 jours consécutifs, ces résidences seront considérées comme des établissements commerciaux et devront obtenir la classification réservée à l'hébergement touristique, en plus du numéro d'enregistrement.
Selon Le Devoir, 25 inspecteurs de Revenu Québec seront mis sur ce dossier et devront faire respecter le règlement. Les amendes en cas de non respect du règlement sont assez juteuses, puisqu'à la première infraction tu as un avertissement, à la deuxième ça joue entre 1 000 $ et 10 000 $ pour les particuliers ou entre 2 500 $ et 25 000 $ pour les personnes morales. À la troisième, tu pourrais perdre ton droit de louer à des fins touristiques.
Ces modifications règlementaires devraient entrer en vigueur cet automne. 
La Sûreté du Québec ainsi que le Service de police de Trois-Rivières ont procédé à l'arrestation d'un acteur et cascadeur québécois de 28 ans, de Saint-Joseph-de-Sorel, ce matin. Mathieu Parenteau-Vallée fait maintenant face à trois chefs d’accusation en lien avec une série d’actes à caractère sexuel. 
La SQ a partagé ce matin un tweet en lien avec son arrestation indiquant que l’accusé aurait fait plusieurs victimes et que la structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS) a été déployée. Celle-ci est appelée à enquêter lorsque plusieurs victimes sont identifiées et que les autorités doivent élucider rapidement les crimes commis par les prédateurs.
Mathieu Parenteau-Vallée, qui a fait des apparitions notamment dans la série « 30 vies » avec Guillaume Lemay-Thivierge, « Yamaska», dans le film québécois « Gabrielle et Liverpool » ainsi que dans le film X-Men, est maintenant accusé d’agression sexuelle et de contact sexuel sur une enfant de moins de seize ans. La Sûreté du Québec explique que les crimes auraient été commis entre mars 2018 et janvier 2019. Ceux-ci se seraient déroulés à Trois-Rivières et à Sorel-Tracy.
Mathieu Parenteau-Vallée est aussi réalisateur et il est propriétaire du magazine et média web Star Culturel qui couvre l'actualité artistique québécoise.
L'accusé doit comparaître cet après-midi au palais de justice de Sorel-Tracy. 
La Sûreté du Québec rappelle qu’en tout temps, le public peut transmettre des informations de façon confidentielle à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Tôt ce matin, plus de 235 policiers ont participé à une importante opération policière en lien avec le trafic de stupéfiants et de médicaments dans la région du Grand Montréal. Les policiers ont procédé à 13 perquisitions au total qui se sont déroulés dans 12 villes différentes, dont Laval, Montréal et d’autres secteurs de la Rive-Nord. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette vaste opération antidrogue menée par le Service de Police de Laval, la Sûreté du Québec et plusieurs autres corps policiers de différentes municipalités vise à démanteler un important réseau de production et d’exportation de comprimé de Xanax et de drogue de synthèse.
En effet, selon La Presse, ces perquisitions ce matin sont le résultat d'une enquête qui a débuté en février 2018, après que le l'Agence des Services Frontaliers ait intercepté 200 colis de Xanax et avait saisi au total plus de 200 000 comprimés.
Ces perquisitions visent 14 individus et, jusqu'à présent, neuf personnes ont été arrêtées. D'autres arrestations pourraient aussi avoir lieu au courant de la journée. Un laboratoire de production de drogue de synthèse, situé au-dessus d'un commerce de voiture sur le boulevard Curé-Labelle à Sainte-Rose à Laval, a aussi été perquisitionné par les enquêteurs.
On apprend aussi qu'au même moment, une autre opération de perquisition en lien avec le trafic de stupéfiants est en cours à Gatineau en Outaouais et se fait en parallèle avec celle de la police de Laval. Cependant, le District Ouest de la Sûreté du Québec nous confirme que « ce sont deux enquêtes différentes. » 
On nous mentionne qu'il pourrait y avoir des liens entre les individus des deux opérations, mais rien de plus. En Outaouais, l'ERM a procédé a 6 perquisitions et aucune arrestation n'a été faite pour l'instant. 
Un bilan complet de l'opération devrait être partagé par le Service de Police de Laval au courant de la journée. 
Une importante opération policière a eu lieu cet avant-midi dans une école secondaire à Québec. De nombreux policiers ont été déployés à l'École de Rochebelle ce matin dans le secteur de Sainte-Foy, alors qu'une élève a reçu des menaces de mort. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les élèves ont été confinés à l'intérieur de l'établissement le temps de l'intervention. Les policiers ont rencontré la victime afin d'en savoir plus. L'opération est maintenant terminée, alors que les policiers ont procédé à l'arrestation d'un adolescent.
Selon Radio-Canada, le suspect aurait envoyé des messages menaçants à la victime dimanche soir via textos. La direction de l'école mentionnne que le suspect ne serait pas un élève inscrit à l'École de Rochebelle.
La direction de l'école a envoyé un message à tous les parents des élèves les avisant de la situation et les rassurant.
« De manière préventive, nous avons demandé aux élèves de rester à l’intérieur de l’école lors de la pause du matin. Cette décision a été prise à la suite d’une menace potentielle diffusée sur les réseaux sociaux envers une élève par une personne mineure provenant de l’extérieur de l’école. [...] Nous vous confirmons que la menace est complètement écartée. Soyez assurés que nous prenons tous les moyens à notre disposition pour assurer la sécurité de nos élèves. » Peut-on lire sur la publication de la page Facebook de l’école.
Les élèves ont dû attendre à l'intérieur de leur classe pendant plus d'une heure et ils ont pu sortir lorsque le suspect a été arrêté. Le confinement est maintenant levé. 
Plusieurs cas de traite de personnes ont récemment été rapportés par les différents corps policiers de la grande région de Montréal. Pour lutter contre ce fléau, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a lancé un nouveau projet nommé RADAR qui s'adresse notamment aux hôteliers et aux chauffeurs de taxi.
Il s'agit en fait de sensibiliser les intervenants de ces milieux à contacter les policiers s'ils voient des comportements suspects. Les proxénètes utiliseraient souvent ces services et avec l'approche d'événements majeurs à Montréal, ils seront sollicités grandement. Les chauffeurs de taxi et les hôteliers devraient savoir à quoi s'en tenir et informer les autorités.
« Les proxénètes utilisent régulièrement les hôtels et hébergements locatifs pour faire travailler leurs victimes et les services de transport de personnes pour les déplacer. En plus de tirer avantage de l’anonymat qu’assurent ces différents services afin de mener leurs activités illicites dans la plus grande discrétion, les proxénètes ont également accès dans les hôtels à un éventail de services à la clientèle », explique le SPVM.
Le terme RADAR signifie REPÉRER, AGIR, DÉNONCER, AIDER, RÉTABLIR et vise à lutter contre l'exploitation sexuelle. Ce programme a été lancé en collaboration avec le Service de police de Laval et le Service de police de l’agglomération de Longueuil. 
Michel Bourque, chef de la section de l’exploitation sexuelle au SPVM, nous a expliqué que les employés des hôtels et les chauffeurs de taxi seront formés afin de reconnaître certains signes avant-coureurs. « Par exemple, les employés au service aux chambres peuvent observer si des clients ne sortent jamais de leur chambre et si plusieurs personnes défilent dans la même chambre.»  
Le porte-parole indique que les employés en hôtellerie et les chauffeurs de taxis travaillent en permanence avec le public et ils connaissent très bien leur environnement alors ils sont plus aguerris à repérer les signes ou des situations qui pourraient être de l'exploitation sexuelle. 
En étant sensibilisés et plus vigilants à la situation, les employés de ces milieux vont aussi être en mesure d'agir plus rapidement et en conséquence du niveau d'urgence.
Le but de ce programme est qu'un plus grand nombre de victimes potentielles pourront être détectées et prises en charge. Les autorités espèrent que la mise en place de RADAR puisse sauver des vies.
Le 1er juillet approche à grands pas et plusieurs sont présentement dans les préparatifs pour leur déménagement. Faire des boîtes, donner une couche de peinture à votre nouveau nid et acheter de nouveaux meubles, il y a plein de choses à faire avant cette journée. 
Qui dit déménagement, dit aussi aller faire un tour au IKEA pour s'équiper, alors que c'est certainement la période la plus achalandée du géant suédois. Cependant, tu vas vouloir être attentif aux meubles que tu achètes ou que tu as achetés puisque IKEA vient tout juste de faire un rappel important sur deux de ces produits assez populaires. 
Effectivement, Santé Canada a partagé sur son site internet aujourd'hui un rappel de la compagnie IKEA sur les bibliothèques et les armoires avec portes en verres de type HEMNES. Le rappel indique que certains supports des tablettes pourraient être trop courts et elles pourraient tomber, ce qui pourrait représenter un risque de blessures.
La compagnie précise que ces bibliothèques et armoires auraient été vendues en grands nombres et en différentes couleurs, et ce, d'avril 2010 à avril 2017. Le rappel concerne 66 700 produits au total qui ont été vendus au Canada.
Quatre incidents ont été rapportés jusqu'à maintenant. « Deux incidents où des tablettes sont tombées et deux incidents ayant entraîné des blessures mineures ont été signalés à l'entreprise », précise Santé Canada.
Pour savoir si ton armoire ou ta bibliothèque est l'une de celles faisant partie du rappel, tu peux vérifier la marque et la date de fabrication qui serait précédée des chiffres « 1713 » qui figurent sur les produits.
Si tu es l'un des malchanceux qui possèdent l'un de ces produits, IKEA conseille de cesser immédiatement l'utilisation des bibliothèques et armoires rappelées et communiquer avec la compagnie pour obtenir gratuitement une trousse contenant des supports plus longs.
Pour avoir plus de renseignements, tu peux aussi communiquer directement avec IKEA au  1-800-661-9807 ou en ligne. 
Pour consulter le rappel officiel de Santé Canada, c'est ici.
Tu croyais avoir trouvé ton petit vin blanc parfait pour aller prendre l'apéro au parc avec tes amis cet été. Il était bon, frais, mais surtout dans tes prix. Mais peut-être que tu devras changer de sorte, car la Société des alcools du Québec a haussé le prix de 1 246 produits juste avant la saison estivale, moment pendant lequel l'achalandage y est à son plus fort.
Cette augmentation va de 0,05$ à 7,25$, dépendamment des produits. Malgré un résultat net enregistré à 425,5 M$ pour le troisième trimestre de son exercice 2018-2019, ce qui constitue une hausse de 3,1% comparé à la même période l'an dernier, la Société dit devoir augmenter ses prix pour une troisième fois en un an. Le prix de 800 produits avait déjà été haussé en novembre dernier.
« Les variations s’expliquent principalement par l’augmentation de la taxe d’accise du fédéral, par l’évolution des taux de change et par la négociation du prix d’achat de certains produits », a précisé au Journal un porte-parole de la SAQ, Mathieu Gaudreault. 
Ce serait une hausse moyenne de 0,25$ par bouteille. Et elle est entrée en vigueur hier, alors que les fournisseurs de la SAQ peuvent augmenter leurs prix deux fois par année, soit en novembre et en mai. Ils doivent cependant se justifier lorsqu'ils haussent les prix de leur produits vendus en SAQ: mauvaises récoltes ou hausse du taux de change notamment.
Les augmentations les plus marquées iront évidemment vers des produits plus luxueux, comme le Dom Pérignon ou encore le cognac Hennessy X.O., qui se détaille à 304,50$, une hausse de 7,25$ selon le Journal.
Mais des vins plus abordables, comme le Barefoot Pinot Grigio ou encore le Chardonnay Citra Terre di blanc, subiront tout de même une augmentation de 0,20$.
Les réactions ne se sont pas fait attendre sur les réseaux sociaux. Plusieurs critiquent ce monopole d'état sur l'alcool qui selon eux seraient l'une des causes de cette hausse.
Mais bon, on trouvera bien un truc qui nous plaît quand même dans nos prix pour célébrer l'été!
Avec l'hiver qui est arrivé brutalement au Québec et le printemps qui a été aussi décevant, on ne pourrait pas avoir plus hâte à l'été et au retour des vraies températures estivales. Après huit mois à subir des températures sous les normales de saisons et à en baver côté météo, on était impatients de savoir ce que nous réservent les prochains mois. 
Aujourd'hui, Météo Média a annoncé ses prévisions pour l'été 2019 et il n'y a rien pour nous faire sauter de joie jusqu'à présent. En effet, il va falloir encore être patient avant de vraiment ressentir des températures chaudes et durables, selon ce que dévoile l'Aperçu de l'été de Météo Média pour les mois de juin, juillet et août.
« Des Prairies, en passant par l'Ontario, le Québec jusqu'aux Maritimes, l'été sera volatil au niveau des températures, avec moins d'extrêmes de chaleur prolongée que lors de l'été 2018. Le patron météo favorisera aussi les épisodes orageux durant la belle saison, ainsi que plus de précipitations pour une grande partie de l'Ontario et du Québec », explique Chris Scott, directeur de la météorologie à Météo Média.
Ainsi, on prévoit un été plutôt humide au Québec avec des températures qui risquent de varier beaucoup entre chaleur et fraîcheur d'une journée à l'autre. Selon André Monette, chef de service de la météorologie à MétéoMédia, la chaleur devrait s'installer pour de bon vers la deuxième moitié de l'été. La bonne nouvelle par exemple, c'est que les températures estivales devraient s'étaler jusqu'en septembre.
Côté pluie, on annonce un été explosif au niveau des orages et on prévoit plus de précipitations que les normales de saison pour le sud du Québec.
Finalement, ça s'annonce pour être un été assez décevant côté météo et on va devoir profiter des belles journées lorsqu'elles vont passer. 
Pour en savoir plus, Météo Média va faire un direct Facebook avec les experts météorologues de la chaîne pour donner plus de précisions ce soir à 17h.
Une alerte d'overdose a été émise en Ontario. Les policiers ont découvert une substance ressemblant au cannabis, mais qui contient en fait une drogue qui est 100 fois plus toxique que le fentanyl. Les forces de l'ordre préviennent la population que cette drogue qui ressemble à s'y méprendre au cannabis ne peut pas être détectée par la vue, l'odeur ou le goût. Mais elle contiendrait du carfentanil, qui peut mener à une overdose, même si seulement une petite quantité de celle-ci est consommée.
Les policiers d'Ottawa et de Perth ont annoncé avoir découvert cette drogue dans leur région respective, mais elle pourrait se retrouver ailleurs. Ces découvertes ont mené à l'alerte ontarienne concernant les dangers de cette drogue.
La police de Guelph a mentionné hier que les produits saisis ressemblaient réellement à du cannabis. Mais après les tests, il se serait avéré que ce n'était pas du cannabis, mais plutôt du carfentanil qu'ils contiendraient. Plusieurs utilisateurs ne pourraient faire la différence entre les deux à première vue. Bien que les policiers de Guelph et de Waterloo mentionnent qu'ils n'en ont pas trouvé dans leur région, ils ont assuré qu'il y en avait ailleurs en Ontario.
Cette drogue est extrêmement dangereuse et peut causer beaucoup de dommage si elle est inhalée, ingérée ou injectée. Et elle peut être camouflée sous la forme de cannabis. Une petite quantité de cette drogue peut causer beaucoup de dégâts aux utilisateurs.
Selon la Santé publique de l'Ontario, le carfentanil est une drogue mortelle pour les humains et est utilisée par les vétérinaires sur les gros animaux tels que les éléphants. Cette drogue serait 100 fois plus toxique que le fentanyl et 10 000 fois plus forte que la morphine. Les services de santé publiques ontariens ajoutent que le carfentanil peut être mortel, même en petites doses.
Jusqu'à maintenant, on ne sait pas combien de personnes auraient été touchées par la consommation de cette drogue. Mais 20% des 300 morts de l'an dernier par opioïdes à Toronto auraient été causées par le carfentanil.
On rappelle que cette drogue a même déjà été retrouvée à Laval sur des timbres et une alerte avait été lancée en 2018 aux utilisateurs de drogues par Santé Montréal.
Les gens étant témoins d'une overdose doivent immédiatement communiquer avec le 9-1-1.
En décembre dernier, on apprenait que Santé Canada avait l'intention de réglementer et réduire le taux d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées. En effet, ces cannettes de boissons ont, en fait, un très haut taux d'alcool et une trop grande consommation peut être extrêmement dangereuse.
On se rappelle l'histoire tragique de la jeune Athena Gervais, 14 ans, dont la cause du décès est la noyade suite à une consommation accrue de boissons FCKD UP. Suite à ce drame, ces boissons avaient été retirées du marché, mais on en retrouvait d'autres du même style encore en vente sur les tablettes.
Ainsi, alors qu'une seule canette de Four Loko ou de FCKD UP avait un pourcentage d'alcool de 11,9%, ce qui équivaut à environ 4 verres de vin, Santé Canada avait proposé de limiter le taux d'alcool d'une canette entre 3,6% et 7,2% selon le format ce qui représenterait un verre et demi. 
Aujourd'hui, on apprend que le bureau de la ministre fédérale de la Santé, Ginette Petitpas Taylor a confirmé que la nouvelle réglementation entrait en vigueur et que la vente de boissons sucrées avec une forte teneur en alcool est maintenant interdite.
À titre d'exemple, les canettes de Four Loko de 568ml à 11,9% devront passer à 4,5% d'alcool afin de ne pas dépasser l'équivalent de 1,5 verre standard par cannette.
Voici les nouvelles limites de pourcentage d'alcool pour les «  boissons alcoolisées purifiées et aromatisées » stipulé dans le règlement adopté par Santé Canada : 
La ministre Petitpas Taylor a déclaré dans un communiqué : «Au Canada, les boissons alcoolisées purifiées et aromatisées vendues en portions individuelles ont causé de nombreuses hospitalisations et au moins deux décès depuis un an et demi. C'est tout à fait tragique. Santé Canada est passé à l'action pour aider à protéger les Canadiens, en particulier les jeunes, contre la surconsommation non intentionnelle d'alcool, car une consommation excessive d'alcool peut causer des méfaits liés à l'alcool, y compris l'intoxication alcoolique aiguë et la mort. » 
Santé Canada explique le fait que le règlement entre en vigueur rapidement et sans aucune période de transition en raison de la gravité des risques de surconsommation et d'intoxication aigüe à l'alcool.
Le 10 mai dernier à Brossard, Éric-Francis De Souza, un jeune homme agé de 24 ans, mangeait avec ses amis dans le restaurant la Pizzéria Sofia sur la Rive-Sud de Montréal lorsqu'il a été atteint par balle.
À présent, la Sûreté du Québec (SQ) demande l'aide de la population afin de récolter plus d'informations concernant un véhicule de la marque Ford Focus 2008 ave 4 portes dont l'un des enjoliveurs est manquant et qui aurait quelque chose à voir avec ce meurtre.
Cette voiture aurait en effet été retrouvée incendiée très près de la scène de crime par la suite. Seulement quelques minutes après le meurtre de Souza, un arme de poing a aussi été retrouvée sur la terrasse de la microbrasserie Les 3 Brasseurs située sur le Boulevard Leduc.
Un poste de commandement a été établi dans le Quartier DIX30 afin de récolter de nouvelles informations, selon TVA. Le jeune homme pourrait être lié aux motards criminels.
Le Service des enquêtes sur les crimes contre la personne de la SQ a repris l'enquête et recherche des témoins.
La Sûreté du Québec mentionne que toute information concernant ce véhicule peut être communiquée en toute confidentialité à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Tôt ce matin, plus de 130 policiers ont participé à une importante opération policière en lien avec le trafic de stupéfiants dans la région du Grand Montréal. Les policiers ont procédé à 18 perquisitions qui se sont déroulées à Montréal, Laval, Sainte-Thérèse et Roxton Pond.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette opération menée par la Sûreté du Québec, l'Escouade régionale mixte (REM) et l'Escouade nationale de répression du crime organisé (ENRCO) visaient notamment des membres influents des Hells Angels, le groupe de motards oeuvrant dans le crime organisé. 
En effet, selon Le Journal de Montréal, les policiers se sont rendu à Sainte-Thérèse à la résidence de David Lefebvre, 45 ans, un membre influent du chapitre de Montréal de l'organisation criminelle des motards.
Cependant, les enquêteurs et policiers n'ont prévu aucune arrestation aujourd'hui et à cette étape de l'enquête. Seules des perquisitions seront faites. Il se pourrait par contre que des arrestations soient faites un peu plus tard, plus l'enquête avancera. Les policiers vont analyser le résultat des perquisitions et pourront ensuite procéder aux arrestations, s'il y a lieu.
L'opération est toujours en cours et nous attendons un retour d'appel de la Sûreté du Québec pour avoir plus de détails sur la suite des évènements. 
La métropole est au prise avec un grave problème de réfection de ses routes depuis plusieurs années. Les travaux se succèdent, mais les cônes oranges exaspèrent toujours autant et les Montréalais ont l'impression que rien ne change.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré des centaines de millions investis, les chiffres démontrent que 22% des routes principales sont toujours en très mauvais état à Montréal. C'est toutefois moins que le 26% de 2015. C'est la ville de Montréal qui est responsable du maintien de son réseau. Des véhicules multifonction auscultent les rues de la ville ponctuellement. Les dernières campagnes remontent à 2010, 2015 et 2018. Selon leurs données, l'état des routes se serait amélioré.
« On doit toujours en faire plus », a affirmé Valérie Plante selon de Journal de Montréal. En 2010, seulement 15% du réseau était jugé en « très mauvais » état. Mais le nombre de rues en « très bon état » a également augmenté.
« En sachant qu’il y a de plus en plus de rues qui sont en excellent bon état, moi ça me donne le goût de continuer d’investir davantage. Disons que notre budget il y a une large part qui est liée à la réparation et à l’aménagement des rues; on ne laisse pas ça de côté » a expliqué la mairesse Valérie Plante, toujours selon le Journal de Montréal.
Et ce sont de nombreux travaux qui ont été effectués. Quelques 146 kilomètres de rues étaient en très mauvais état en 2015, mais ils sont passés au niveau « excellent » trois ans plus tard. Cependant, ce sont 202 km d’artères qui sont toujours en « très mauvais » état et qui n’ont pas été refaits.
Selon CAA-Québec, c'est le boulevard Gouin à Montréal qui serait la pire route du Québec en 2018. Il en couterait 80 M$ à la ville pour effectuer tous les travaux requis tels la réfection du boulevard, l'amélioration de l'éclairage et la réfection des trottoirs.
Le palmarès des pires routes de 2019 devrait d'ailleurs sortir d'ici quelques semaines. On va rester à l'affût.
Il y a six mois, on pouvait entendre une voix sympathique nous donner six conseils pour essayer d'éviter les retards et les arrêts de services. Ensuite,on a eu droit à la campagne publicitaire des comportements #préhistoriques qui était tout aussi WTF. Et bien, voilà que la fameuse Michèle des « Conseils de Michèle » est de retour avec de nouveaux mantras dans les couloirs du métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la comédienne Michèle Deslauriers, la « voix du métro » depuis plus d'une quinzaine d'années, qui est de retour pour « parler » aux utilisateurs en donnant ses petits conseils zen. Les capsules #Namastm déjà disponibles sont muettes. La comédienne y fait du yoga et mime ce que nous devrions faire pour éviter de retarder tout le monde.
En effet, presque la moitié des arrêts de service sont causés par les utilisateurs et la Société de transport de Montréal veut les sensibiliser par l'humour. On suggère donc de « profiter des quelques minutes avant le prochain métro pour faire une séance de méditation », notamment.
Dans le premier conseil déjà disponible, on mentionne de ne pas retenir les portes, car plus de 74 incidents de ce genre retarderaient le service de 8 heures. La STM explique qu'il vaut mieux prendre une minute pour aligner ses chakras que d'avoir une amende.
Le second conseil concerne les objets échappés sur la voie. Il faut toujours rester derrière la ligne jaune, ça éviterait que notre téléphone ne nous échappe sur les rails. Mais si cela arrive, pratiquez ce mantra, selon la Société: « Objet sur le voie?, Avisez un employé, Ne paniquez pas », peut-on lire sur leur site. Plus de 535 objets échappés, c'est environ 21 heures d'arrêt de service.
Les deux autres conseils de Michèle qui suivront concerneront les malaises et les personnes malades, ainsi que les gens qui descendent sur les voies. Chaque année, 175 personnes circuleraient sur les voies ou en tunnel.
Pour voir Michèle faire du yoga, il faut suivre le hashtag #namastm. 
Le festival Metro Metro tenait sa toute première journée, et on peut dire que ce fût un succès. En effet, les festivaliers étaient présents par milliers alors que les passes weekend du festival étaient sold out depuis plusieurs jours. Si on a pu se réjouir de folles performance de Fouki avec son joint gonflable géant, de Snoop avec ses talentueuses danseuses et même de Cardi B qui était simplement en feu, un artiste important manquait à l'appel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est Rich The Kid qui n'a pas pu performer hier alors qu'on a eu droit à un message d'annonce qui expliquait que l'artiste performerait plus tard dans la soirée, sur la scène Motorola, à la place d'Alaclair Ensemble. Alors que plusieurs fans se plaignaient sur les réseaux sociaux, Primeau a simplement commenté qu'il n'était pas responsable si son vol n'arrivait pas à temps à Montréal. 
Toutefois, pas de nouvelles de Rich The Kid alors que la soirée s'est terminée sur une foule qui réclamait l'artiste sur les réseaux sociaux. 
Ce matin, le rappeur a fait une mise à jour sur son Instagram, où il expliquait qu'il espérait performer aujourd'hui. L'artiste expliquait qu'il voulait performer à la scène Bud Light malgré son retard hier, chose que le festival n'a pu faire: 
Heureusement, les fans de Rich The Kid peuvent se réjouir parce que le rappeur performera finalement ce soir, vers 19h00, sur le stage qu'il espérait. Il prendra la place de GASHI qui ne donnera pas de spectacle: 
L'artiste rassure les fans qu'il est bel et bien déjà à Montréal avec cette story:
Le coup d’envoi était lancé ce vendredi pour les auditions d’Occupation Double au Casino de Montréal. C’est à 17h que la majorité des participants d’OD Grèce et même plusieurs d’OD Bali se sont réunis pour souhaiter bonne chance aux futurs candidats et peut-être même leur donner quelques conseils. Avant même le début des auditions, la salle était déjà bondée de célibataires qui espèrent bien s’envoler pour l’Afrique du Sud cet automne.Hey, toi! Abonnes-toi à Occupation Double pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que vous avez encore plusieurs dates d’audition pour tenter votre chance, j’ai sondé une des trois juges, la productrice au contenu Valérie Dalpé, afin de vous donner les meilleurs conseils, et surtout, vous montrer à quoi ça ressemble, les fameuses auditions d’OD.
D’abord, dès votre arrivée, vous devez remplir un long sondage sur votre personne et votre personnalité. On part des questions de base comme l’âge et le sexe pour ensuite y aller avec les plus complètes comme « parlez-nous de votre enfance ».
Ensuite, vous prenez un numéro et attendez le moment où une photo de vous sera prise pour passer devant les juges. Le passage des juges est assez court, la productrice que tu peux voir ci-dessous donne donc le conseil classique: « démarquez-vous ». Mais comment ?
« On voit vraiment beaucoup de monde, alors dès que quelqu’un capte notre attention pour je ne sais trop quelle raison, que ce soit une histoire qu’il nous raconte, une anecdote qui n’a pas de bon sens... Dès que tu sors du lot et que tu te démarques c’est sûr que, nous, c’est ça qui capte notre attention.»
En fait, les candidats qui parlent de leur personnalité sont nombreux, mais ceux qui la montrent vraiment sont ceux qui intéressent les juges. Valérie donne l’exemple de Julie-Anne Ho: « elle nous a dit qu’elle était intense, mais juste de la manière qu’elle l’a dit, on savait que ce n’était pas de la bullshit. »
Si on a tendance à penser qu’il y a un certain persona de recherché, Valérie explique que ce n’est pas exactement ça, mais que naturellement ils cherchent des personnalités différentes et complémentaires. «C’est vraiment un éventail de personnalités qu’on cherche. Des personnes et des personnalités différentes pour que ça clique, ou ça ne clique pas. Si on a une fille avec une personnalité explosive qui pète des coches aux deux secondes c’est l’fun, mais après on a besoin de la fille plus réfléchie pour établir l’équilibre...Et faut que le monde se plaise aussi, c’est quand même un show de dating.»
Cette année, Occupation Double espère avoir des candidats qui représenteront bien la diversité québécoise, aussi corporelle que culturelle. Toutefois, Valérie explique qu’il faut que les gens se présentent. Les gens ont souvent une idée préconçue du candidat typique et ceux qui ne s’associe pas à cette image pourraient être plus frileux, ce qui restreint les choix des juges. 
Puis, l’an passé, plusieurs candidats ont réussi à passer entre les mailles du filet et se rencontrer avant Occupation Double, chose qui était assez décevante autant pour les téléspectateurs que pour la production. Cette année, Valérie explique que l’ajout de lieux d’auditions contribuera à leur stratégie de prendre des candidats qui ne se connaissent pas déjà. Elle explique aussi qu’un contrat les interdisant de partager le fait qu’ils ont été sélectionnés à leurs amis leur sera clairement expliqué et qu’il devra absolument être signé.
D’une autre part, l’an passé, il y avait plusieurs candidats qui semblent être entrés dans la maison parce qu’ils étaient liés à des personnalités connues. On pense entre autres à Pézie, l’ex de Sandrick, ou Peach, la meilleure amie d’Alanis. Valérie nous explique que, cette année, il n’y a pas de stratégie de ce genre, au contraire, quelqu’un avec un gros following pourrait être moins intéressant puisqu’il aurait de la misère à être « all-in dans l’aventure », de peur de froisser son image ou son branding. « C’est pas qui tu connais. C’est qui t’es toi et comment tu réagis aux situations qui fait de toi un bon candidat potentiel. »
Les auditions se poursuivent les 18 et 19 mai ainsi que les 31 mai, 1er et 2 juin au Casino de Montréal. Ils seront le 23 mai au Saguenay à la Place du Royaume, les 24-25-26 mai chez Monsieur Jean - L’ hôte particulier à Québec et le 30 mai au Théâtre du Casino Lac-Leamy à Gatineau.
Les candidats qui ont retenu l’attention des juges seront rappelés pour une deuxième audition au mois de juin. 
Pour plus d'informations, tu peux lire: Voici ce que ça te prend pour faire Occupation Double Afrique du Sud
Dans les zones urbaines, une petite voiture suffirait à te déplacer. Pourtant, on apprend aujourd'hui que 80% des Canadiens qui habitent ces zones préfèrent se procurer un véhicule à consommation plus élevée, notamment des VUS ou bien des pick-up. Cependant, ces véhicules sont aussi les plus polluants de la planète.
En effet, selon un récent rapport de l'Agence internationale de l’énergie (AIE), les véhicules canadiens sont ceux avec la plus haute moyenne de consommation et d'émissions de dioxyde de carbonne par kilomètre parcouru parmi tous les pays au monde.
Les Canadiens justifient l'achat de leur grosse voiture par la rigueur du climat et par les longues distances qu'ils ont à franchir dans ce vaste pays. Toutefois, ces arguments ne sont pas convaincants, selon l'Actualité, alors que les études démontrent plutôt que les grandes distances justifieraient en fait une réduction de la consommation d'essence, et non l'inverse.
Une des raisons que le Canada se trouve en tête de liste, c'est que les constructeurs automobiles de l'Amérique fabriquent de plus gros véhicules qu'en Asie ou bien en Europe. Aussi, les campagnes de publicité inciteraient les gens à la consommation.
Les Honda Civic et Toyota Camry, prisés auparavant par les Québécois, ont cédé la place aux Ford 150 et aux Dodge Rams, qui consomment beaucoup plus d'essence. Et ce serait une tendance pan-canadienne. Il en coûterait moins cher en frais d'entretien et d'achat en Amérique du Nord qu'ailleurs, toujours selon le rapport de l'AIE.
De plus, le prix de l'essence est assez bas au Canada, ce qui incite les consommateurs à les acheter. Par ailleurs, les conducteurs canadiens se procurent aussi des gros véhicules en pensant qu'ils sont plus sécuritaires sur les routes.
Cependant, cette tendance serait dangereuse pour les conducteurs de plus petites voitures: « cela soulève aussi la course aux armements par véhicules interposés, les conducteurs se procurant des voitures de plus en plus imposantes afin de se protéger, alors que la sécurité serait tout aussi efficace si tout le monde conduisait de petits véhicules semblables », dit-on dans le rapport.
Plusieurs peuvent se réjouir en ce vendredi puisque c'est le début d'une longue fin de semaine de trois jours, et ça, ça fait toujours plaisir. Eh oui, lundi prochain est un jour férié, et non, ce congé ne sert pas juste à te remettre de ta fin de semaine à faire le party à Métro Métro. (Un peu quand même!)
Le 20 mai 2019, c'est la Journée nationale des patriotes au Québec, autrefois appelée fête de la Reine et plus tard fête de Dollard. Cette journée a plus souvent changé de nom que le nouveau-né de Kim Kardashian!
Bref, depuis 2002, on dit la Journée nationale des patriotes et elle sert à commémorer les évènements de mai 1837 où plusieurs assemblées publiques ont eu lieu au Québec en réponse à la décision de Londres de rejeter les revendications des patriotes.
Comme chaque jour férié, ce n'est pas tous les commerces ou services publics qui sont ouverts. Alors, pour t'aider à organiser ta fin de semaine voici la liste de tout ce qui va être ouvert et fermé pour la Journée nationale des patriotes de ce lundi. 
- Le Jardin botanique (de 9 h à 18 h), le Planétarium Rio Tinto Alcan (9 h à 18 h)
- Les autobus et le métro de la STM, mais avec l'horaire des jours fériés.
- Les lignes de trains Exo Vaudreuil-Hudson et Saint-Jérôme vont respectivement prendre l'horaire de fin de semaine et du dimanche.
- Tous les centres de services et mandataires de la SAAQ
- Les bureaux du gouvernement du Canada (passeport, etc) 
- Les bureaux du gouvernement du Québec (Revenu Québec, etc)
- Poste Canada ( pas de livraison de courrier)
- Tous les établissements de BAnQ (Bibliothèque et Archives nationales du Québec)
- Aucun service pour les lignes de train Exo Candiac, Mont-Saint-Hilaire, Mascouche, Deux-Montagnes 
Donc si t'avais prévu aller renouveler ton passeport ou bien d'aller payer tes plaques lundi, ce ne sera pas possible. Tu vas au moins pouvoir te consoler en t'achetant une bouteille de vin à la SAQ qui, elle, sera ouverte. 
Alors qu'hier on te parlait des aurores boréales qui allaient être visibles du Québec, voilà qu'un autre phénomène astral se présentera ce soir dans le ciel. En effet, après l'éclipse en début d'année et les Super Lunes qui ont suivi, c'est au tour de la « Lune Bleue » de s'élever dans le ciel. Tu ne veux vraiment pas rater ce phénomène lunaire qui aura lieu demain soir.
Le soir du 18 mai, la « Lune Bleue » paraîtra particulièrement grosse, en raison d'une illusion d'optique. Malheureusement, elle ne sera pas vraiment bleue, mais tout de même impressionnante!
De son lever à son coucher, la lune restera près de l'horizon. Ce sera la deuxième plus basse lune de l'année. Sa lumière sera donc déformée par l'atmosphère. Celle qu'on appelle aussi Lune des Fleurs sera en pleine lune complète à 16h11, mais restera visible par la suite.
Quand elle sera à son plus haut point dans le ciel vers minuit, elle sera tout de même seulement qu'à un tiers du ciel. Ce qui est bien, parce que la plupart des gens remarquent plus ce qui est à l'horizon! Nul besoin de se tordre le cou pour la voir.
En général, il n'y a que trois pleines lunes par saison, mais aux trois ans, ou aux deux ans s'il s'agit d'une année bissextile, il y en a quatre. Et la deuxième du même mois, ou la troisième de la saison selon deux hypothèses distinctes, est appelée « Lune Bleue » en astronomie. Ce phénomène est arrivé pour la dernière fois en 2016. La prochaine se produira le 31 octobre 2020, juste pour l'Halloween, selon The Old Farmer's Almanac.
En plus de ce phénomène, si tu es toujours réveillé vers minuit (ce sera samedi après tout!), tu pourras apercevoir Jupiter, « l'étoile » la plus brillante, juste à gauche en bas de la lune. Ce phénomène appelé conjonction se produit alors que Saturne, Jupiter et la Lune sont très proches de notre point de vue terrestre, selon Météo Média.
Alors reste sur ton balcon en fin de semaine et observe le ciel!
Au Canada, on est vraiment bon dans plusieurs choses. On est respectueux, on est heureux et on fait de l'excellente poutine. Par contre, on ne se qualifie pas que pour cela puisqu'une récente étude de The Global Survey en 2019 a été menée par le Dr. Adam Winstock sur la consommation de drogue et les résultats sont assez surprenants. 
Pour réaliser cette étude qui touche plus de 36 pays, Dr. Adam Winstock et son équipe ont dû sonder 130 000 personnes, bien évidemment répartis à travers ceux-ci, ce qui est tout un boulot.
Dans cette étude, on apprend que près de la moitié des répondants de tous les pays ont admis avoir consommé de la cocaïne dans leur vie, mais au Canada c'est plutôt le double de ces chiffres. Selon le National Post, pour acquérir ces résultats, 1,960 Canadiens ont été sondés sur le nombre de fois qu'elles ont consommé de la cocaïne dans les 12 derniers mois et le résultat est d'environ 10. C'est donc un nombre supérieur à la moyenne qui est plutôt de 6 jours dans la dernière année dans les autres pays. On peut donc en déduire que le Canadien moyen consommerait de la cocaïne près d'une fois par mois, bien que ceux-ci consommeraient la quantité moyenne soit un demi-gramme !
Pour les autres pays, seule l'Écosse a donné un résultat supérieur à 10 jours par année, avec un total de 12 jours. Pour les autres qui ont une consommation assez élevée, on peut voir que le Brésil, le Portugal, l'Italie, le Danemark et l'Angleterre se trouvent côte à côte avec nous. 
Malgré notre consommation plutôt élevée par rapport au reste du monde, les Canadiens sont également ceux, à l'exception de l'Italie, qui désirent le plus réduire leur consommation de drogues.
On peut évidemment se demander les raisons de ces résultats. D'abord, bien que la cocaïne soit la drogue la plus chère du monde, il faut savoir que le prix de la cocaïne au Canada est beaucoup plus bas qu'ailleurs. En moyenne, il se se situerait à 120$ dans le reste du monde et seulement 85$ ici!
En plus de ce prix qui peut rendre l'arrêt de la consommation plus difficile, il y a également la question du facteur risque. Au Canada, les gens font plus confiance à leur dealer, puisque près de 70% d'entre eux affirment qu'ils ne craignent aucunement que leur fournisseur soit violent ou abusif à leur égard.
Finalement, il est préoccupant de constater que le Canada ne se situe pas que deuxième par rapport à la consommation de cocaïne, mais également par rapport au NPS. Le mot NPS est le diminutif pour nouvelle drogue de synthèse et 12% des sondés auraient avoué en avoir déjà consommé, bien que cette drogue ait des effets très dangereux. C'est un résultat assez inquiétant puisque cette drogue a un effet psychadélique et peut entraîner la mort.
Ce midi, le Sevice de Police de Laval a partagé un avis de disparition et ont demandé l'aide et la collaboration de la population afin de retrouver une jeune fille de 16 ans qui est portée disparue depuis samedi soir. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Amélie Ruest-Gagnon a été vue pour la dernière fois le 11 mai dernier alors qu'elle a quitté son domicile en soirée. Elle n'est pas revenue depuis et ses proches craignent pour sa sécurité en raison de mauvaises fréquentations. 
La police de Laval a partagé une publication sur Twitter pour demander la collaboration de la population afin de localiser Amélie Ruest-Gagnon le plus rapidement possible.
L'adolescente est une jeune fille de race blanche qui parle français. Elle mesure 5pi1 et pèserait 125 lb. Amélie a les cheveux bruns, les yeux pers ainsi qu'un piercing au nez. 
On n'a pas de détails sur ce que la jeune fille portait lors de sa disparition, ni si c'est une disparition ou plutôt une fugue. Selon les policiers, elle pourrait se trouver dans le secteur de Laval ou Montréal.
Toute personne qui aurait de l'information concernant Amélie Ruest-Gagnon peut communiquer, de façon confidentielle, sur la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636) ou composer le 911 et mentionner le dossier LVL190511070
Tim Hortons et McDonald's se font la guerre depuis longtemps afin de gagner le coeur des consommateurs. Chacun a ses avantages et les clients sont souvent partagés à savoir dans lequel de ces deux restos rapides ils vont aller manger. Que ce soit pour le café, les sandwichs déjeuners ou leurs smoothies, le combat est serré et rendu là, c'est vraiment juste une question de goût. 
Par contre, pour ce qui est de l'aspect sandwich-pas-cher, c'est toujours Mcdo qui avait une longueur d'avance. Sauf que ce temps est révolu puisqu'on peut maintenant trouver des sandwichs au poulet au même prix que les classiques Juniors de McDonald's! 
En effet, pour 1,99$ tu peux maintenant retrouver ce fameux sandwich au poulet croustillant partout au Québec. Ce sandwich contient une croquette de véritable poulet blanc assaisonné, de la laitue, des tomates et de la mayonnaise sur un pain frais. 
On peut voir les ressemblances entre les deux burgers côte à côte puisqu'ils ne partagent pas seulement que le prix, mais également leurs ingrédients bien que chaque fastfood ait bien évidemment sa propre recette.
Le nouveau sandwich de chez Tim prend la place au sein de son menu du sandwich le moins cher. Il est certain que plusieurs attendaient depuis longtemps que la gamme de prix se diversifie. Généralement, les sandwichs proposés chez Tim Hortons sont dans les environs de 5$ et c'est donc une grande annonce que la chaîne de restauration propose une alternative à petit prix.
On nous dit qu'il est encore trop tôt pour savoir s'il s'agit du premier sandwich d'un nouveau « menu valeur » de ce style, mais une chose est sûr, on apprécie cette nouveauté.
Certains condos et penthouses font vraiment rêver. On voudrait tous habiter au 38e étage d’une tour, avec vue sur Montréal et du luxe à profusion. Par contre, c'est pas donné à tout le monde et surtout pas lorsque le condo coûte plusieurs millions. Le nouveau développement 1111 Atwater propose une vie de luxe et des appartements à faire rêver, mais il faut y mettre le prix pour profiter de tous les services offerts!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le promoteur propose d’acheter ses unités à partir de 2 millions de dollars. Mais la plus belle, évidemment située tout en haut de la tour, se vendra autour de 15 millions de dollars. C’est 22 propriétaires qui pourront habiter dans ce projet mixte et qui devront en moyenne débourser 1 600 $ le pied carré. En 2018, le prix moyen au pied carré était de 620$ à Montréal, mais c’est toujours en hausse.
« Si, il y a un an, quelqu'un m'avait dit que je refuserais deux offres à 1 200 $ le pied carré, je ne l'aurais pas cru, dit Francis Charron, président de Bâtimo, promoteur de la tour de 38 étages. Nous sommes à 2000 $ le pied carré, c'est là que Montréal est rendu », a-t-il mentionné à La presse.
Les condos situés entre le 30e et le 38e étage se trouveront au-dessus d’une résidence pour personnes âgées avec des commerces en bas. Le projet est situé sur l’ancien terrain de l’Hôpital de Montréal pour enfants au sud de Westmount. Les unités font de 1 300 à 10 000 pi2.
Il y aura une salle d’entrainement, un espace lounge au rez-de-chaussée, un loft d’invités, deux ascenseurs réservés aux 22 unités ainsi qu’une entrée privative, un hall de réception, un service de conciergerie et un stationnement intérieur.
On parie que tu pourrais très bien t'imaginer te baigner dans cette piscine:
La moitié des unités sont déjà réservées, alors si tu as quelques millions en poche, dépêche-toi de réserver la tienne! Tu peux même payer un supplément pour tout personnaliser. Il n'y a rien de trop beau!
La réputation des crèmeries et chocolateries Chocolats Favoris n'est plus à faire chez les Québécois. On s'est tous déjà bourré d'un cornet trempé dans le chocolat garni de guimauve ou toute autre garniture de ton choix. Sinon, je suis persuadée que tu as déjà vu la classique story Instagram où l'on voit le chocolat se verser sur une montagne de fruit. 
Bref, avec ses nombreuses franchises à travers la province, on peut dire que Chocolats Favoris est devenu un incontournable côté crème glacée et chocolats. Et si ça t'arrive de craver du Choco Fav à toute heure de la journée, tu vas être content d'apprendre que tu pourrais bientôt te gâter avec un petit cornet sur le fly en faisant ton épicerie.
En fait, Chocolats Favoris va commencer un nouveau projet-pilote dès le 1er juin prochain, alors qu'un kiosque sera installé à l'intérieur du IGA des Sources à Boischatel, dans la région de Québec, selon ce que rapporte le Journal de Québec.
Lorsqu'on a appelé pour se renseigner, on nous a dit que le projet est prévu pour toute la durée de la saison estivale et selon les résultats, le projet se pourrait se développer dans les autres épiceries du Québec. « Ça va dépendre des ventes et de l'achalandage. Ensuite on va pouvoir déterminer la suite. » nous a-t-on souligné.
Pour le moment, il n'y a rien de confirmé à savoir si le projet va se déployer ailleurs à Québec ou à Montréal, mais le président, Dominique Brown est confiant qu'il y a « énormément de potentiel » a-t-il affirmé au Journal.
On apprend aussi que l'entreprise voudrait ouvrir d'autres succursales Chocolats Favoris soit à Val-Bélair, à Sorel, à Rimouski, à Saint-Georges-de-Beauce, à Sept-Îles, à Shawinigan, à Victoriaville, à Rivière-du-Loup et à Delson.
La compagnie recherche présentement des franchisés, alors si tu as envie de te partir en affaire, c'est ta chance.
Les options d'endroits où relaxer sur la plage pour profiter de la grande chaleur estivale se font assez rares à Montréal. Entre la Plage Jean-Doré et celle du Quai de l'Horloge où la baignade est interdite, on avait identifié un gros besoin, et la Ville avait bien promis d'y remédier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le projet de la plage de Verdun avait été annoncé pour la première fois en 2015, on nous avait indiqué qu'il verrait le jour pour le 375e anniversaire de Montréal, en 2017. Toutefois, le projet s'est fait attendre et voilà pourquoi les réactions étaient super positives à l'automne passé, alors que le maire Parenteau a confirmé que l'arrondissement de Verdun avait obtenu les dernières autorisations de Québec et d'Ottawa afin de mener à bien ce magnifique projet au bord du fleuve Saint-Laurent. Selon les dires de Jean-François Parenteau l'automne dernier, on pouvait s'attendre à se baigner dès l'été 2019.
Aujourd'hui, on peut confirmer que l'ouverture devrait avoir lieu à la fin de juin 2019, selon ce que le chargé de communications de l'arrondissement de Verdun, Mathieu Robert-Perron, a confirmé à Narcity: « Les travaux avancent bien, et nous ne prévoyons pas de retard, à moins de conditions météo exceptionnelles. (...) Quant à la date d'ouverture, ce sera à la fin juin 2019. La date officielle sera annoncée sous peu. »
L'homme explique que la digue est terminée, tout comme le remblai de l'aire de baignade, les ancrages de bouées, l'aménagement des serviettes, de l'aire d'accueil et une partie des plantations. L'entrepreneur en charge de l'aménagement paysager avec les plantations de renaturalisation et les herbiers aquatiques a commencé il y a deux semaines. 
Actuellement, il manque un peu de travail sur l'aménagement de l'aire de sable entre l'aire de baignade et la partie boisée en dehors du littoral, le sentier longeant la plage, l'installation des cabines de plages et du local du personnel sauveteur et l'aménagement paysager. 
On prévoit toujours une zone de baignade avec plage de sable, mais également plusieurs zones de détentes avec des hamacs et des aires de jeux pour les tout-petits.
Quoi? L'ouverture de la toute nouvelle plage de Verdun
Où? Quartier Wellignton-de-l'Église, au bord du fleuve Saint-Laurent. Verdun, Montréal. 
C’est tôt ce jeudi matin que le bar La porte rouge, situé sur le Plateau Mont-Royal près de l'intersection Mont-Royal et Papineau, a été incendié. Il s’agirait en fait d’un incendie criminel qui serait survenu vers 5h.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un témoin aurait aperçu un homme prendre la fuite à pied après avoir utilisé de l’accélérant dans le bâtiment licencié. On ne sait pas encore comment l'intrus serait entré et on ne connait pas encore la nature de l'accélérant. Les dommages seraient considérables selon les informations fournies par le SPVM. Toutefois, aucun des bâtiments adjacents n'auraient été touché. Les pompiers étaient toujours sur place vers 9h30, mais l'incendie est maintenant maitrisé. Les pompiers auront lutté plus de 4 heures contre les flammes.
Des coupures de courants ont été annoncées dans ce secteur et le Service de sécurité incendie de Montréal recommandait d'éviter de s'y trouver.
L'un des propriétaires n'a pas voulu commenter l'événement avant d'avoir été sur place. « Je ne m'y trouvais pas, a-t-il dit, et je vais m'y rendre bientôt pour constater les dégâts », nous a-t-il indiqué.
« Aucune arrestation n'a été effectuée pour le moment », a mentionné Emmanuel Anglade, Sergent de la Division des communications au SPVM.
Situé au coeur du Plateau, le bar est assez connu à Montréal. Les clients pouvaient y retrouver « une atmosphère unique sur Mont-Royal pour les jeunes professionnels à la recherche d'un endroit sans prétention pour prendre un verre entre amis ou faire la fête jusqu'aux petites heures », selon ce qu'on peut lire sur leur page Facebook.
Le bar a célébré ses 10 ans dernièrement alors qu'il a ouvert en 2008. On ne sait pas encore si, ou encore combien de temps, le bar La Porte Rouge sera fermé pour réparer les dommages.
Un faux-infirmier a réussi à flouer des centaines de patients, des CHSLD et des résidences privées pour ainés, qui sont rappelons-le souvent très vulnérables.
Kéven Poulin a exercé illégalement la profession d’infirmier depuis 2015. Il a été reconnu coupable de 125 des 127 chefs d’accusations qui pesaient contre lui et il devra verser une amende de 224 500 $.  La juge Duperron Roy, qui a entendu la cause, a mentionné qu’aucun cas d’abus n’avait été signalé, mais que « ça n'atténue pas en rien les gestes commis », dit-elle selon La Presse. « On parle de quelqu'un qui va avoir à porter ça sur ses épaules sur des décennies », a ajouté la juge.
Le jeune homme de 25 ans a même au début de sa fausse carrière lancée une clinique privée à Québec. Depuis, il a administré des vaccins et donné des soins et des médicaments à plusieurs patients, dont notamment de la morphine. Il a été jugé pour des gestes bénins mais aussi parfois très graves.
L’audition de sa cause s’est déroulée en mars et en avril à Québec. Il y a été entendu que Kéven Poulin avait commencé une formation en sciences infirmières au cégep de Beauce-Appalaches en 2015 et obtenu un certificat d'immatriculation de l'Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (OIIQ), ce qui lui permettait de faire des stages. Il n’a toutefois jamais terminé sa formation.
Pour se faire engager, il aurait au départ donné son numéro de permis de stage, pour ensuite usurper le numéro d’un autre Kéven Poulin. Après avoir été directeur général d’un CHSLD, où il se versait le double de son salaire, il a décidé de partir en vacances en 2018, après avoir utilisé la carte de crédit de l’entreprise à des fins personnelles, entre autres pour « des hôtels à Montréal, des gros partys », a dit Dany Laberge, le propriétaire de cette résidence, lors de l'audience, a rapporté La Presse.
Il a alors été découvert et congédié et il est déménagé à Sherbrooke, où il a été engagé par le Groupe Maurice, qui a dit avoir fait les vérifications nécessaires. Mais le jugeant dangereux, l'OIIQ a obtenu une injonction provisoire contre lui en février 2019. Il devait cesser toutes activités.
Aujourd’hui formellement accusé, la juge Duperron Roy a mentionné dans son jugement du 4 avril dernier que « par un concours de circonstances inexplicable, aucun des établissements pour lesquels il a travaillé pendant tout ce temps n'a fait la vérification du numéro de permis ».
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Cette histoire d’amour qui s’est on ne peut plus mal terminée en mars 2017 avait beaucoup fait réagir les Québécois.  Harcelée pendant plusieurs jours avant son meurtre par son ex-copain, Daphné Huard-Boudreault, alors âgée de 18 ans, avait contacté les policiers le matin du drame. Anthony Pratte-Lops, 22 ans, l’attendait devant son lieu de travail.
Accompagnée par une policière dans une autre voiture, la jeune femme est retournée chez elle chercher ses effets personnels. Malheureusement, l’accusé l’y attendait et l’a poignardée à 15 reprises. À l’arrivée des policiers dans le logement, sa gorge était coupée.
Anthony Pratte-Lops avait découvert le jour du meurtre que son ex entretenait une relation avec un autre homme au terme de leur propre relation tumultueuse.
Au palais de justice de Saint-Hyacinthe, où l’accusé a coupé court aux procédures judiciaires en plaidant coupable ce matin, la famille était bouleversée.  « Je pense que je n'aurais jamais pu imaginer une souffrance indescriptible et innommable. Nos vies en furent complètement anéanties », a sangloté le père de la victime, Éric Boudreault, selon La Presse.
Anthony Pratts-Lops a plaidé coupable à une accusation réduite de meurtre non prémédité. Son procès devait débuter lundi prochain, pour meurtre prémédité, avec le choix du jury.
L'accusé a reçu une sentence de prison à vie. Le juge Pierre Labrie a par la suite accepté la suggestion des parties d’imposer une peine de 18 ans à l’accusé de 24 ans avant de pouvoir demander une libération conditionnelle.
Le travail des policiers a été enquêté, mais le rapport a conclu en mars que « l’analyse de la preuve [n'avait pas relevé] la commission d’une infraction criminelle par les policiers de la Régie intermunicipale de police de Richelieu-Saint-Laurent », mentionne Radio-Canada.
Nous sommes à presque six mois des élections fédérales et les partis politiques commencent déjà à vouloir se faire entendre. C’est d'ailleurs le cas du Parti conservateur qui a fait une nouvelle pub contre le parti libéral et Justin Trudeau. Malgré que le Parti affirme vouloir amorcer une campagne positive, cette campagne est assez sauvage.
On y attaque notamment le gouvernement actuel pour son déficit sans fin. « Assez, c’est assez », peut-on entendre.
Les libéraux y sont traités d’incompétents, qu’ils manquent de jugement et mis au cœur de scandales. Un château de cartes s’effondre, avec le visage de Justin Trudeau sur chacune d’elles.
Le député conservateur Alain Rayes dit que le Parti conservateur du Canada (PCC)  soutient qu’il ne veut pas aller vers le négativisme.
« Notre objectif est de mettre en évidence les lacunes, les échecs de ce gouvernement-là [...] qui sont dus à l’incompétence du premier ministre et qui [vont] coûter de l’argent aux Canadiens et aux Québécois », a dit le lieutenant politique du PCC au Québec selon TVA.
Les libéraux se libèrent pour leur part de toute responsabilité si la campagne à venir est négative. Ils sont contents de leur bilan, notamment pour « que ce soit l’Allocation canadienne pour enfants, la baisse d’impôt ou notre plan environnemental », a mentionné la ministre au Tourisme et aux Langues officielles, Mélanie Joly.
On sent la tension monter à l'approche des élections entre le Parti Conservateur et les Libéraux alors que Justin Trudeau avait affirmé vouloir envoyer une mise en demeure pour diffamation au parti de l'opposition. Le chef du Parti conservateur continue de répliquer.
Ce n'est certainement pas la fin de la guerre que le parti d'opposition veut mener aux Libéraux.
Hier avait lieu la journée des travailleurs. En effet, non seulement le 1er mai, le salaire minimum augmente au Québec, mais c'est aussi une journée où de nombreuses manifestations ont lieu dans le cadre de la lutte du mouvement ouvrier.  Certaines de ces manifestations ne se passent pas aussi bien que prévu et peuvent devenir violentes. C’est le cas de celle anticapitaliste qui a eu lieu hier soir au centre-ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quelques centaines de manifestants étaient réunis au square Cabot, près du métro Atwater, vers 19h hier. Ils se sont mis en marche dans le centre-ville mais environ une heure plus tard, ils étaient déjà dispersés par la police.
Il y a eu cinq arrestations pour « diverses infractions et actes criminels ». De la peinture a été lancée sur des voitures, des vitrines ont été endommagées et on a mis le feu à des déchets. La police de la Ville de Montréal (SPVM) mentionne qu’il ne semble y avoir eu aucun blessé.
Le SPVM était bien entendu au courant de la manifestation à venir, car c’est devenu une habitude de manifester le 1er mai. La protestation faisait partie d’une chaine de manifestations internationale qui se déroule pour dénoncer le capitalisme, les inégalités des classes et les droits du travail. Des manifs ont également eu lieu à Paris, Berlin et Seattle.
Les policiers lançaient d’ailleurs un avertissement sur Twitter, qui a été suivi de plusieurs autres rappelant les manifestants à l’ordre.
La CLAC, ou Convergence des luttes anticapitalistes, mentionne sur son site web ce matin qu’elle a marché car « aujourd'hui, l'impérialisme capitaliste globalisé a créé des conditions qui forcent des millions de personnes à laisser leur maison pour trouver un refuge et tenter de survivre ».
Le groupe mentionne d’ailleurs qu’ « aucune entrevue ne sera accordée aux médias corporatistes ».
Les manifestations du 1er mai ont la réputation de faire beaucoup de grabuge et on peut dire que c'est en effet ce qui s'est passé. 
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps où nos parents payaient seulement des peanuts pour prendre l'autobus et le métro est définitivement révolu. Si tu n'es pas étudiant, un enfant ou un ainé, ça te prend un pas pire budget par mois juste pour ça. Eh bien tu vas devoir prévoir encore plus d'argent pour tes déplacements parce que ça va bientôt te coûter encore plus cher de prendre les transports en commun. 
L'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) vient tout juste de publier la nouvelle grille tarifaire qui entrera en vigueur dès le 1er juillet 2019. On apprend alors que la plupart des tarifs des différents organismes public de transports collectifs, c'est-à-dire exo,RTL, STL et STM, vont augmenter de 2%. 
Cela fait entre 5 et 7 ans, selon le territoire, que l'on payait 3,25$ pour un passage, mais dans quelques mois il va falloir que tu te cherches un vingt-cinq sous de plus dans les craques de divan parce que le prix sera dorénavant fixé à 3,50$. 
Pour 2 passages, le prix passe de 6,00$ à 6,50$, pour 10 passages ce sera maintenant 29,00$ au lieu de 28,00$ et ainsi de suite. Pour ce qui est de la carte Opus mensuelle, elle coûtera désormais 86,50$ au lieu de 85,00$ pour les usagers réguliers, tandis que pour les étudiants elle va aussi augmenter de 1$ et maintenant être à 52,00$ par mois. 
Voici la nouvelle grille des tarifs de la STM : 
 Selon l'ARTM, cette indexation « tient compte à la fois de l’inflation, de l’augmentation des coûts d’exploitation des services de transport collectif et du maintien de l’équilibre du financement des services.»
La STM n'est pas le seul service à augmenter ses prix, alors que les billets de trains vont aussi être plus chers. 
Pour voir la nouvelle liste tarifaire complète, c'est ici.
Quand tu changes ton café régulier pour un café glacé, c'est signe que les beaux jours sont de retour et c'est un des petits bonheurs de la vie qui fait du bien. Dès que tu prends ton premier cappuccino glacé de la saison, tu ne peux plus revenir en arrière et ça te prend ta dose quotidienne. Le cappuccino glacé du Tim Hortons c'est comme un classique de l'été au Québec et la chaîne de restaurants a ajouté des nouveautés qui vont définitivement upgrader ton Ice Cap traditionnel.
En effet, Tim Hortons vient d'annoncer son nouveau menu 100% Oreos et on ne pourrait pas être plus excités. Ce sont donc plusieurs nouveaux items garnis de Oreos qui vont s'ajouter sur le menu dès aujourd'hui, dont le fameux cappuccino glacé aux Oreos, et ça va certainement mettre un peu de joie dans ta journée.
Et question de satisfaire totalement tes envies d'Oreos, tu peux accompagner ton cappuccino glacé avec un beigne aux Oreos, un muffin aux Oreos et une pâtisserie aux Oreos. Si tu n'as pas un rush de sucre intense après avoir goûté à tout ça, tu es mon idole! 
En plus du menu 100% Oreos, Tim Hortons lance aussi trois nouveaux « Crémeux givré» qui seront disponibles à partir du 15 mai prochain. Ces breuvages glacés sont en fait une sorte de milkshake et il y a trois nouvelles saveurs soit chocolat, vanille et fraise. 
Ces nouveautés au Timmies sont offertes pour un temps limité dans les restaurants participants, alors dépêche-toi d'y goûter pendant que c'est le temps.
Il y a 6 mois déjà, la consommation de cannabis devenait légale au Canada. Des succursales de la Société québécoise du cannabis (SQDC) ont ouvert leurs portes partout dans la province et ont été tellement achalandées qu'elles ont connu des ruptures de stock pendant des mois.
Mais les choses pourraient changer. En effet, la SQDC annonce une modification de prix de ces différents produits afin d’ajuster son offre au marché. Les prix feront un bon d’en moyenne 5%.
« Basé sur le prix moyen payé par le consommateur de 7,76 $ le gramme pour la fleur séchée, cet ajustement se traduit par une augmentation moyenne du prix de 5 % (0,40 $ le gramme) », peut-on lire sur la page Facebook de la Société.
Elle mentionne que le prix de certains produits, dont ceux à moins de 6$, sera diminué ou inchangé, et ce « afin d’avoir une gamme de produits concurrentiels avec le marché noir. »
La Société tient toutefois à rappeler qu’elle reste le commerce légal de cannabis offrant le prix moyen le plus bas au Canada. La direction voulait ouvrir plusieurs autres succursales, mais les projets ont été freinés alors que, selon TVA, les dépenses de la Société sont passés de 3,2 M$ au trimestre précédent à 7,7 M$ entre octobre et janvier.
Les internautes se moquent toutefois de cette décision en mentionnant que ce n’est pas en augmentant ses prix que la SQDC va arriver à concurrencer le marché noir et qu’en agissant ainsi elle perdra encore plus de clients. Certains ajoutent qu’il ne sert à rien de comparer les prix avec ceux des autres provinces, puisque les Québécois n’y ont pas accès. D’autres n’y sont pas allés de mainmorte et les différents commentaires sous la publication de la SQDC le prouvent.
Décidément, les Québécois n'appuient pas la décision de la SQDC et semblent plutôt vouloir continuer de se tourner vers le marché noir pour se procurer leurs petits joints quotidiens. 
Aujourd'hui, on découvrait la toute nouvelle pièce de monnaie de 1$ qui a été mise en circulation au Canada. Celle-ci vient marquer les 50 ans de progrès dans la cause vers l'égalité des droits pour la communauté LGBTQ2 canadienne. 
En effet, La nouvelle pièce a été présentée aujourd'hui à Toronto par la Monnaie Royale Canadienne. Elle commémore l'adoption par le parlement de la loi qui a « initié la décriminalisation de l'homosexualité au Québec».
Si tu ne l'as pas encore vue, voici à quoi elle ressemble: 
Il y aussi la version en couleur pour les collectionneurs: 
Alors que ça ne fait que quelques heures que la pièce a été dévoilée, voilà qu'elle est sème déjà la controverse sur les réseaux sociaux.
En effet, plusieurs déplorent le fait que même si l'homosexualité a été décriminalisée il y a cinquante ans, il reste encore des inégalités et du chemin à faire. 
I'm here for the new loonie but the idea that all of Canada supports and gives equality to all of the lgbtq+ community is a big lie
Tandis que d'autres appuient cette initiative canadienne qui est d'ailleurs la première de ce genre dans le monde et sont d'avis que cela donne le bon exemple et qu'elle vaut bien plus qu'un simple dollar. 
Certains n'aiment tout simplement pas le design et font une comparaison assez cocasse entre les personnages sur le loonie et l'animateur Jay Leno en drag queen :
D'autres l'ont déjà surnommée « The gay loonie » et croient que nos voisins du sud qui ont encore des billets en papier de 1$ vont être bien jaloux de notre nouvelle monnaie.
Les avis sont donc plutôt divisés, mais une chose est sûre le nouveau une piasse fait pas mal réagir. Que tu l'aimes ou pas, c'est quand même un dollar de plus qui pourrait se retrouver dans tes poches!
Le monde entier sait désormais qu’un feu a détruit une grande partie de la Cathédrale Notre-Dame en France. Les flammes ont eu raison de la flèche et d’une bonne partie du toit de l’édifice vieux de plus de 850 ans. Cette cathédrale était une perle historique et l’un des lieux les plus visités de Paris.
Plus de 400 pompiers ont mis une journée entière pour éteindre les flammes qui étaient jugées accidentelles. Les enquêteurs de la police de Paris dévoilent désormais la cause de l’incendie. Un court-circuit serait à l’origine du drame. Mais comme l’enquête est toujours en cours pour trouver plus de réponses, une source officielle a parlé sous couvert de l’anonymat, selon CTV News.
Un hommage général est d’ailleurs rendu aux pompiers qui ont tout fait pour sauver les reliques qui se trouvaient à l’intérieur. L’un d’eux, l’aumônier des pompiers, le père Jean-Marc Fournier, a d’ailleurs déclaré que sa plus grande fierté est d’avoir pu « sortir Jésus de la cathédrale », selon Le Parisien.
Quelques 40 personnes ont été interrogées depuis jeudi, tant des employés de la cathédrale que des gens de l’entreprise qui effectuaient les rénovations, selon le Bureau du procureur général de Paris. Une première évaluation de la cathédrale a été effectuée hier, mais il était, et il est encore, dangereux de s’aventurer sur les lieux.
Des travailleurs sont déjà sur place pour sécuriser une zone près d’une fenêtre en forme de rose et dans d’autres endroits vulnérables de la structure. D’autres utilisent des grues pour retirer des statues qui alourdissent le poids de la structure pour éviter qu’elle ne s’effondre.
Rappelons que personne n’a perdu la vie pendant l’incendie et que le président de la République, dans un discours, a promis la reconstruction de la cathédrale sous cinq ans, juste à temps pour les Jeux Olympiques d’été qui se tiendront à Paris en 2024. Les experts, toujours selon CTV News, croient toutefois que cela pourrait prendre jusqu’à 15 ans.  
Avec le printemps qui s'installe tranquillement pour bientôt laisser sa place à l'été, c'est aussi le début des BBQ en famille à prendre une bière et des après-midi entre amis sur la terrasse à boire du petit rosé. Bref, c'est le retour de ton « alcoolisme » estival! 
On ne va pas se le cacher, l'été on a le coude plus léger et toutes les occasions sont bonnes pour s'ouvrir une petite bouteille. Les après-midi arrosés s'étirent en soirée arrosée et à un moment donné, tu manques de vin et tu dois retourner à la SAQ. C'est à ce moment qu'on s'est tous déjà dit: « Ça serait le fun que la SAQ livre à domicile! »
Eh bien, tes rêves pourraient devenir réalité puisque la SAQ prévoit offrir la livraison à domicile de vins et de spiritueux en moins de 24 heures, d'ici février 2020. Selon TVA Nouvelles, la SAQ veut redonner un coup d'éclat à son site internet prochainement et du même coup améliorer l'offre de la livraison pour ses clients.
Actuellement, la SAQ offre déjà la livraison à domicile pour les commandes de 75$ et plus, mais celle-ci peut prendre de 3 à 5 jours. Les frais de livraison sont présentement 12$ par commande.
La SAQ n'a pas encore divulgué de détails sur le montant minimum des commandes pour obtenir la livraison en moins de 24 heures. 
Tu vas pouvoir te faire des réserves de vins pour tes party sans avoir à te déplacer, et ce, même si t'es un peu dernière minute! 
On va se le dire, rares sont ceux qui n'aiment rien recevoir à leur anniversaire. Personnellement, même si je ne raffole pas des gros cadeaux, j'aime bien recevoir une petite attention ou quelque chose de significatif, question de savoir qu'on a pensé à moi et que j'occupe une place dans le coeur de mon entourage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour d'autres, c'est considérablement l'inverse. Tu sais, ces gens qui ne célèbrent pas leur journée de fête mais plutôt leur mois de fête, qui se promènent un peu partout avec une couronne et un petit badge « birthday girl » et qui organisent LE party de l'année avec un tapis rouge et des ballounes affichant leur âge... Bref, tout ce qu'il y a de plus #Xtra. 
Dans tous les cas, je suis certaine que tu ne dirais pas non à quelques trucs en plus lors de ton prochain birthday party. C'est pourquoi j'ai dégôté pour toi les quelques endroits où tu peux te rendre à Montréal et recevoir des petits cadeaux le jour de ton anniversaire!
Quoi : 15$ de rabais pour une table de 50$ (s'applique sur la facture du fêté pour un groupe de 2-3 personnes) et 25$ de rabais pour une table de 100$ (s'applique sur la facture du fêté pour un groupe de 4 personnes et plus). 
Où : 2025 Rue Drummond, Montréal, QC H3G 1W6
* Le rabais est applicable deux semaines avant/après ta fête et une seule fois dans l’année
Quoi : Cette année, le cadeau pour les membres Insider est un coffret de miniproduits Kat Von D ou alors de produits Drunk Elephant! 
Où : En ligne ou à la boutique la plus près de chez toi!
Quoi : Les membres du « Club 31 » recevront un coupon gratuit (valable pour une boule de crème glacée ou un cornet de crème glacée) ainsi que 3$ de rabais sur un gâteau d'anniversaire le jour de leur fête!
Où : 6170 Côte Saint Luc Road, Montreal, QC H3X 2H1, Canada
Quoi : Un verre de bulle par personne et quelques shots si ta gang et toi faites de beaux yeux au serveur!
Où : 1603 Rue Ontario E, Montréal, QC H2L 1S5
Quoi : Un beignet gratuit si tu t'enregistres au Kripsy Kreme's eClub! 
Où : 600 rue Auguste, Greenfield Park, QC J4V 3R4
Quoi : Le fêté reçoit une entrée gratuite et plus de pouvoir éviter la file avec ses amis. De plus, une bouteille de Bulles est offerte et des affiches où il est inscrit « happy birthday » se font voir en même temps que l'arrivée des bouteilles! 
Où : 3781 Boul St-Laurent, Montréal, QC H2W 1X8
Quoi : Le fêté mange gratuitement et recevra fort probablement quelques shooters par ci par là de la part du serveur! 
Où : 5924 Boulevard des Grandes-Prairies, Saint-Léonard, QC H1P 1A2
Quoi : Bien que ce ne soit pas réservé qu'aux fêtés, les groupes de 8 personnes et plus qui arrivent avant 21h00 le samedi recoivent une bouteille de Bulles! 
Où : 4557 Rue Saint-Denis, Montréal, QC H2J 2L4
Quoi : Avec réservation d'une section VIP, le fêté recevra shooters, mousseux et parfois même des vêtements! En plus de ça, l'entrée lui sera offerte. 
Où : 1171 Rue Sainte-Catherine E, Montréal, QC H2L 2G8
Quoi : Une bouteille de Bulles gratuite pour le fêté et ses amis!
Où : 1300 Boulevard Saint-Jean-Baptiste, Montréal, QC H1B 4A4
Quoi : 100$ de rabais sur la facture du fêté avec une réservation de 8 entrées et plats principaux! 
Où : 211 Rue Notre-Dame Ouest, Montréal, QC H2Y 1T4
Quoi: À l'achat d'un soin de 60 minutes, tu as l'accès gratuit à l'expérience thermique, une bouteille d'eau et une flûte de mousseux. 
Où: 6000 Boul. de Rome, 4e étage, Brossard, J4Y 0B6
Quoi: Tu manges gratuitement le jour de ta fête. Ça peut même être 7 jours avant et après ta date d'anniversaire. Tu dois simplement montrer une pièce d'identité !
Si tu as déjà songé à ne pas payer ton 3,50$ pour prendre le métro, sois informé que cette petite fraude pourrait te coûter cher! L’un des 160 inspecteurs de la Société de Transport de Montréal (STM) pourrait te voir contourner le tourniquet et te donner une jolie amende de 223$. Ça revient pas mal plus cher que 3,50$! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
TVA Nouvelles a rapporté en avril dernier que des centaines de personnes par jour ne payent pas leur passage. Certains employés de la STM se sentent impuissants face à cette situation, alors que plus d’un million de personnes entrent dans le métro certaines journées. Et ça se traduit par des millions en perte de revenus pour la STM.
On sait que ne pas payer le titre de passage est interdit, mais il y a plusieurs autres comportements qui pourraient te valoir une amende assez salée. Alors pour t'éviter d'avoir à gaspiller ton argent pour payer une contravention, voici toutes les amendes que tu pourrais recevoir dans le métro.
Tu dois avoir avec toi en tout temps ta preuve de passage.
Les inspecteurs font parfois des visites surprises de l’autre côté du tourniquet pour vérifier. Avoir égaré ton billet pourrait te coûter entre 150$ et 500$. En moyenne, 26 constats d’infractions par jour sont remis à des usagers car ils ne possédaient pas de titre de transport valide.
Par exemple, retenir les portes pour permettre à ton ami d’entrer lui aussi est également interdit. C’est encore entre 150$ et 500$ qui pourrait sortir de tes poches pour rien.
Prendre ta puff pourrait avoir non seulement des conséquences sur tes poumons, mais sur ton porte-feuille aussi. Une amende salée pouvant aller jusqu’à 500$ pourrait t’être remise.
C'est pas le temps de prendre une gorgée de ton pinot grigio entre deux stations. Tu ferais mieux d'attendre d'être arrivé si tu veux éviter d'avoir une amende variant entre 100$ et 500$. 
Circuler en vélo, monocycle, tricycle ou autres objets similaires.
Ton tour de vélo pourrait te couter entre 75$ et 500$. Il est aussi intéressant de savoir que si tu le laisses attaché pendant plus de 48h, il devient un objet trouvé.
C'est la même chose pour un traîneau ou un toboggan pendant les heures de pointes. Si tu pensais aller skier tranquille sur le Mont-Royal un lundi matin, oublie l’idée! Une amende de 75$ à 500$ est prévue.
Certaines amendes peuvent aussi t’être données pour des infractions plus loufoques. Par exemple, te promener pieds nus dans le métro pourrait te coûter entre 50$ et 500$ d'amende. Tu ne peux pas non plus faire usage d’un pointeur laser ni te coucher ou mettre tes pieds sur un banc. Il t'en couterait entre 75$ et 500$. Aussi, pense à jeter tes déchets dans une poubelle! Le prix du constat varie entre 100$ et 500$.
Pour consulter la listes des infractions de la STM, c'est ici.
Si tu es fan de District 31, tu as certainement suivi avec attention toute l'histoire de l'escorte Charlène Baribeau séquestrée dans le sous-sol de l'ex-enquêteur/psychopathe Yanick Dubeau. Cette intrigue a certainement marqué la saison 3 de l'émission policière la plus populaire au Québec. 
District 31 est réputé pour relater des cas et des enquêtes qui sont inspirés de près de l'actualité policière québécoise. Cependant, le Journal de Montréal a rapporté ce matin une situation effroyable qui cette fois-ci, elle, rappelait plutôt l'émission.
On apprend qu'une jeune femme, qui travaillait comme escorte, a été séquestrée pendant des mois dans un sous-sol d'un couple à Boisbriand. L'histoire de cette jeune femme qui a vécu l'enfer pendant 4 mois rappelle malheureusement beaucoup trop l'histoire de Charlène Baribeau qu'on a vu pendant toute la première moitié de saison de District 31.
Selon les informations du Journal, la jeune femme travaillait comme travailleuse du sexe pour Marie-Soleil Vallières Campeau et Michel Bostros depuis quelque temps déjà. Ils auraient déjà été violents avec elle à plusieurs reprises lorsqu'elle voulait arrêter ses activités.
C'est depuis le 1er décembre dernier que la situation a empiré, alors que la jeune femme de 22 ans était séquestrée dans le sous-sol où elle recevait les clients.
C'est justement un client, le 5 avril dernier, qui a remarqué l'état critique et les bleus sur le corps de l'escorte. Il l'a ensuite aidé à s'enfuir en voiture et l'a conduit à la police pour dénoncer ses ravisseurs.
Marie-Soleil Vallières Campeau et Michel Botros ont rapidement été arrêté par la Sûreté du Québec. Ils font maintenant face à des accusations de « traite de personne, agression sexuelle, menace de mort et voies de fait avec lésions sur la jeune femme. »
Plusieurs d’entre vous ont bravé le froid glacial cet hiver pour observer la superbe première éclipse de Lune de l’année 2019 en janvier. Ensuite on a pu admirer les Super lunes de février et de mars, et il semble que la prochaine pleine lune risque d'être aussi impressionnante. Le 19 avril c'est la pleine lune Rose qui éclairera le ciel québécois.
Selon L’Espace pour la vie, cette pleine lune apparaitra tôt le matin du vendredi 19 avril et sera à son apogée à 6h12 au Québec.
Par contre, avant de vous lever aux aurores et d’attendre à l’extérieur pour voir une vraie lune rose, vous devez savoir que la lune sera de sa couleur habituelle. Le nom lune Rose, expliqué dans le Old Farmer’s Almanac, symbolise en fait le changement de saison et les moissons.
En fait, chaque mois, la pleine lune porte un nom différent! Les Autochtones d’Amérique du Nord les nommaient pour suivre le fils des saisons. La lune Rose ferait référence aux premières vivaces qui poussent au printemps, les phlox, et qui ont des fleurs roses. On raconte que lorsque la lune en éclairait les champs, sa lumière prenait une teinte rosée.
Et c’est cette pleine lune qui détermine la date de Pâques, qui est le premier dimanche suivant la première pleine lune du printemps.
Cette pleine lune sera quand même agréable à regarder, alors ne laissez pas la déception de savoir qu’elle ne sera pas réellement rose vous empêcher d’y jeter un coup d’œil lors de votre départ au travail le matin. Ce sera la quatrième pleine lune de 2019.  
Le débat sur les chiens dangereux et les pitbulls a pas mal fait jaser ces derniers temps. La Ville de Montréal avait d'abord interdit à ces citoyens en 2016 d'adopter un pitbull et ceux qui étaient déjà propriétaires devaient payer un permis de 150$ en plus de museler leur chien. Ensuite, l'administration de Valérie Plante avait enlevé ce règlement et cette race de chien était à nouveau acceptée. Cependant, cela n'a pas mis fin à ce débat qui est source de fortes réactions. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dernièrement, on dénombre certains incidents impliquant des chiens, pas nécessairement des pitbulls, qui auraient attaqué des gens. Ces attaques ont rapidement fait les manchettes et les municipalités se penchent une à une sur le cas des chiens dangereux.
Aujourd'hui, on apprend que la Ville de Québec pourrait passer à l'action dès 2020 alors qu'une nouvelle grille tarifaire, concernant les permis de chiens à risque, a été dévoilée à l'hôtel de ville. 
Ainsi les propriétaires de chiens qui sont considérés dangereux ou à risque à Québec pourraient avoir à payer 250$ par année. Présentement, le règlement demande seulement aux propriétaires de chien, peu importe lequel, de payer 38$ par année pour la médaille.
Ces tarifs vont changer pour les propriétaires de chiens, mais aussi pour chats. Voici les nouveaux tarifs proposés: 
La Ville de Québec entend par chien à risque: tout animal qui a mordu ou tenté de mordre, attaqué ou tenter d'attaquer quelqu'un; un chien qui a mordu un autre animal lui causant des blessures; un chien qui a commis un geste susceptible de porter atteinte à la sécurité des citoyens ou des autres animaux.
Quand tu restes à Montréal, tu n'as pas nécessairement besoin de voiture et de toute façon ça se peut que tu n’en veuilles pas. Par contre, tu réalises bien que c'est pratique une auto pour sortir de la ville le week-end et c'est là que les voitures Communauto te sont bien utiles. Eh bien, tu seras ravis d’apprendre que l’entreprise Communauto a décidé d’élargir sa flotte de véhicules en 2019 et ça va donc être encore plus facile pour toi de te déplacer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’entreprise ajoutera 285 véhicules hybrides ou électriques aux quelques 720 déjà existants à Montréal. C’est donc 135 véhicules qui seront ajoutés en mode libre-service sans réservation Auto-mobile et 150 en station.
Habitants de Saint-Laurent et de Ville LaSalle, vous ne serez désormais plus laissés pour compte car l’entreprise élargira sa zone de desserte Auto-mobile à vos arrondissements. 14 des 19 arrondissements montréalais seront désormais couverts par le service.
De nouvelles stations seront également ajoutés dans certains arrondissements, dont 6 nouvelles à Ahuntsic-Cartierville et le service sera offert pour la première fois sur le territoire de la Ville de Côte Saint-Luc.  Aussi, l’accessibilité sera renforcée dans Pointe-aux-Trembles, Rosemont-La Petite-Patrie et dans les secteurs de Griffintown et Mercier-Est.
Une nouvelle identité pourra être aperçu sur les voitures : FLEX. C’est en fait le service Auto-mobile qui fait peau neuve.
«FLEX comme dans FLEXIBLE» aux dires de Benoit Robert, fondateur et président directeur général de Communauto.  «Après 25 ans, nous continuons d'être les leaders dans les marchés que nous occupons partout au Canada, mais nous sommes surtout fiers de pouvoir dire que notre mission est toujours restée la même : bâtir des offres de mobilité visant à diminuer la dépendance envers la voiture privée.»
Selon Communauto, plusieurs facteurs contribuent au déclin progressif de l’intérêt à posséder un véhicule, notamment l’urbanisation des villes, la réduction des espaces dédiés à la voiture, et les coûts et les contraintes liés à la possession d’une automobile, notamment l'augmentation du prix des contraventions de stationnement.
La saison des festivals est à nos portes. Dans les boutiques, les vitrines abordent de plus en plus leurs collections d'été. Shorts, camisoles, maillots de bain, ça transpire la chaleur et le soleil. La compagnie Garage a justement lancé sa nouvelle collection de festival. Cependant, la campagne publicitaire n'a pas passé auprès des Québécois et elle en a choqué plusieurs.
Garage a partagé, cette semaine, sur sa page Facebook une photo qui annonce l'arrivée de leur nouvelle collection pour la saison des festivals. Sur cette photo, on peut y voir deux mannequins en bikini avec des running shoes. 
La légende indique : « Notre nouvelle collection de festival est arrivée. Magasine ces looks de festival à édition limitée.» 
La publication a engendré une méga controverse alors que les gens dénoncent cette campagne publicitaire qu'ils jugent trop sexy pour la clientèle cible de la compagnie Garage, soit les jeunes adolescentes. 
La publication compte déjà plus de 1 000 commentaires et une centaine de partages. On peut dire qu'elle a fait pas mal réagir. Quelques personnalités publiques ont aussi partagé leur opinion sur le sujet et comme la majorité des gens, elles étaient outrés.
Au moment d'écrire ces lignes, Garage n'a toujours pas réagi suite à cette controverse et les publications sont toujours en ligne.
Il faut mentionner toutefois que la collection Nuits électriques promu par cette campagne publicitaire compte aussi d'autres items et pas seulement des maillots de bikini. Pour la voir c'est ici.
Une chose est sûre, Garage a bien compris le proverbe parlez-en en bien, parlez-en mal, mais parlez-en.
Les pannes d'électricité ont fait vivre un vrai calvaire aux Québécois cette semaine, particulièrement pour ceux de Laval, des Laurentides et de Lanaudière alors que c'est plus de 200 000 clients qui ont passé deux nuits sans électricité.
Alors que la situation n'est pas encore réglée pour 100 000 clients de ces régions, les commerces de la Rive-Nord de Montréal commencent à manquer de génératrices et de bois de chauffage. Un vrai « throwback » à 1998, à petite échelle bien évidemment.
Après un weekend de températures printanières, le verglas et les pannes avaient tout pour surprendre et irriter les Québécois qui se sont rapidement tournés vers les réseaux sociaux pour manifester leur mécontentement à leurs contacts, mais surtout vers Hydro-Québec pour savoir quand le tout serait réglé.
Le gestionnaire de réseaux sociaux d'Hydro gère, encore aujourd'hui, la colère comme un chef, à moitié avec des réponses préécrites, et par moment avec ses propres réponses à la limite du passif-agressif. 
Si tu passes une mauvaise journée, ça va définitivement te mettre un sourire:
En réponse à ceux qui ne « voient pas les 500 équipes travailler » : 
En réponse à la personne qui n'a pas réalisé l'enfer que vit le gestionnaire des réseaux sociaux actuel: 
À la personne qui fait juste détester Hydro, peu importe: 
...Et à la personne qui rush un peu avec son ordi: 
Puis à l'homme qui incitait les gens à chauffer leur maison avec leur BBQ, « en blague »: 
Enfin, la réponse la plus cocasse est malheureusement fausse. Bien qu'elle ait circulé de manière massive à Laval, la qualité du français de la publication était signe frappant du troll, mais certains l'ont tout de même pris au sérieux. Hydro-Québec a rassuré les Lavallois que ce n'était pas un vrai tweet: 
Pour connaître la situation des pannes en temps réel, vous pouvez vous rendre sur le site d’Hydro-Québec juste ici.
Aujourd'hui est un jour heureux pour les Montréalais. Oublie la neige, oublie le verglas et le froid, j'ai quelque chose qui va mettre un peu de joie dans ta journée. Après des mois à attendre et à passer devant la vitrine vide, c'est maintenant officiel, le Krispy Kreme de Montréal est ouvert. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça fait des mois que la date d'ouverture était repoussée en raison des travaux de construction, en plus d'un incendie qui avait causé de nombreux dommages. À la fin février, Krispy Kreme avait annoncé l'ouverture pour la mi-mars, mais cette date avait encore été repoussée.
Il y a quelques jours, Krispy Kreme nous a tease en publiant une photo avec la légende: « Plus proche que vous ne le pensez.»
Et bien l'inauguration est enfin arrivée et le Krispy Kreme de Montréal est maintenant ouvert. Notre collègue à MtlBlog est allé leur rendre une petite visite pour vous donner un avant-goût.
Et voilà! Plus besoin d'aller à Québec ou à Greenfield Park pour se bourrer la face d'une douzaine (ou deux) de beignes. La succursale de Montréal est située dans le centre-ville sur la rue Sainte-Catherine près de l'intersection de la rue Bleury.
Krispy Kreme est reconnu mondialement pour ses assortiments de beignes et pâtisseries, mais leurs beignes glacés sont certainement leur produit le plus célèbre et populaire. J'en mangerais à l'infini de ceux-là!
Et avec Pâques qui arrive la semaine prochaine, Krispy Kreme a sorti des beignes pour l'occasion et ils sont trop mignons! Qui peut résister à ça!
On vous en parlait hier, la circulation dans les rues de Montréal s'annonçait être un cauchemar aujourd'hui et...c'est le cas. Les chauffeurs de taxi ont pris d'assault la ville et des centaines de taxis convergent présentement au ralenti vers le centre-ville pour aller manifester devant les bureaux du ministère des Transports du Québec (MTQ), ce qui cause de nombreuses perturbations sur les routes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les rues de Montréal vont être complètement paralysées ce vendredi et ça va être l'enfer pour les automobilistes
Tôt ce matin, plusieurs rassemblements de taxis avaient lieu pour partir des quatres coins de la ville. Des départs de convois partaient de Laval, Longueil, Pointe-Claire et Anjou. 
https://t.co/68bRgoM5aN #taxiLes taxis venant du:-SUD se rassemblera place Desaulniers à Longueuil-Ceux qui viennent du NORD au Cosmodôme de Laval-Le convoi de l’OUEST se rassemblera au centre Fairview à Pointe-Claire-Ceux venant de l’EST se retrouveront aux Galeries d’Anjou
Voici à quoi tu peux t'attendre si tu les croises: 
En route vers Montréal pour faire entendre la colère des #taxi contre le #PL17 @fbonnardelCAQ @ahomsy622 pic.twitter.com/MpKOh5gW54
Un petit peu de klaxon dans le tunnel Lafontaine. pic.twitter.com/Yg4hGPjK4a
Les chauffeurs de taxi de Montréal manifestent contre le projet de loi 17 du ministre Bonnardel. Au départ des Galeries d'Anjou, ils étaient environ 150 chauffeurs. Direction : le ministère des Transports. Slogan lancé : vous nous mettez en faillite. #taxi #PolQc @LP_LaPresse pic.twitter.com/lXtTTYcxF1
Arrivée d'un premier convoi de taxis à la #manifencours de la grève des chauffeurs contre le projet de loi 17 à #Montréal.#syndqc #polqc #polmtl #taxi #greveencours pic.twitter.com/f8m2SHSpMg
Au moment d'écrire ces lignes, la circulation est au rouge sur les autoroutes de l'île de Montréal et sur les grandes artères se rendant vers le centre-ville, non seulement en raison de la grève des taxis, mais aussi à cause des travaux de l'échangeur Turcot.
Voici quelques-unes des routes à éviter aujourd'hui à Montréal: 
Autoroute 15 sud: Entre Décarie et l'entrée de l'autoroute 20 est
Autoroute 40 dans les 2 directions : Entre les Galeries d'Anjou et Décarie.
Autoroute 20 est: Fermeture à la jonction de l'autoroute 15 sud.
Route 136: Jusqu'à la jonction de l'autoroute 15 sud.
Tout le quadrilatère entourant le MTQ: De Peel à Saint-Urbain et de Sherbrooke à René-Lévesque.
Bref, si tu as à prendre ta voiture, tu devrais partir d'avance, installer l'application Waze si ce n'est pas déjà fait, et t'emmener des petites collations parce que tu en as pour un petit bout à être dans le trafic. 
Tu as certainement entendu parler au cours des derniers mois du « Breast Implant Illness » qui a fait pas mal jaser dernièrement au Québec notamment en raison de l'influenceuse Cath Bastien. Celle-ci avait partagé une vidéo émouvante où elle parlait de ses regrets par rapport à ses implants mammaires. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, plusieurs femmes se sont prononcées sur la « Breast Implant Illness ». Malgré que cette maladie n'ait pas été officialisée, de nombreuses femmes avec des implants mammaires ont partagé leur témoignage et ont affirmé ressentir plusieurs symptômes qui seraient directement liés avec leurs implants. Parmi les symptômes, on compte des troubles de concentration, des brain fogs, de pertes de mémoire, de la fatigue, des ganglions enflés, des bourdonnements dans l'oreille, de l'anxiété et plusieurs autres.
À lire aussi: Des milliers de Québécoises pourraient avoir des implants mammaires dangereux pour leur santé
Suite à cela, on apprenait il y a quelques semaines que le ministère de la Santé du Québec avait avisé des milliers de femmes ayant reçu des implants mammaires texturés depuis 1995 concernant les risques d'un lymphome anaplasique à grandes cellules associé aux implants mammaires texturés (LAGC-AIM). Un cancer touchant le système immunitaire.
Aujourd'hui, Santé Canada annonce vouloir suspendre la vente de tous les implants mammaires macro-texturés et recouverts de polyuréthane. Au Canada, les implants mammaires recouverts de polyuréthane ne sont pas en vente, mais il reste les implants macro-texturés, soit les implants Biocell qui sont les seuls de la sorte disponible au pays. 
Pour protéger les #Canadiens contre le risque rare, mais grave, de cancer lié aux #implantsmammaires macro-texturés, #SantéCanada a l’intention de suspendre les permis pour les implants Biocell d’Allergan par mesure de précaution. https://t.co/ZAh0KMUFut #biaalcl
« Afin de protéger les patientes canadiennes contre le risque rare, mais grave, de lymphome anaplasique à grandes cellules associé aux implants mammaires (LAGC-AIM), Santé Canada avise Allergan que le Ministère a l'intention de suspendre ses permis pour les implants mammaires Biocell par mesure de précaution », peut-on lire sur le site de Santé Canada. 
À ce jour, 28 cas de LAGC-AIM ont été répertoriés aux Canada dont 24 impliquaient des implants mammaires Biocell provenant de la compagnie pharmaceutique Allergan. 
Santé Canada conseille aux femmes avec ce type d'implants mammaires de consulter leur chirurgien. Pour celles qui voudraient se faire poser des implants, Santé Canada conseille de discuter des différents types avec un professionnel de la santé. 
Pour plus de renseignements, consulter le site de Santé Canada.
Ce vendredi s'annonce un vrai bordel dans les rues de Montréal. En effet, plusieurs événements prévus risquent de compliquer et paralyser la circulation dans la métropole. Les chauffeurs de taxi reprennent leurs moyens de pression, des travaux majeurs sur l'échangeur Turcot vont causer la fermeture de nombreux tronçons et une manifestation pour le climat aura aussi lieu. Tout ça dans la même journée! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La grève des chauffeurs de taxi du Québec a été suspendue après qu'un homme se soit mutilé en direct à la télé
Après une semaine de pause suite à l'incident survenu vendredi dernier alors qu'un homme s'est mutilé en direct à la télé, les mobilisations des chauffeurs de taxi reprennent en force pour manifester leur mécontentement. Ainsi, des centaines de taxis prévoient converger demain vers Montréal durant l'heure de pointe matinale, ce qui risque de rendre la circulation très difficile. 
Des #taxi de partout au Québec convergeront vers Montréal vendredi matin à l'heure de pointe et feront sentir leur présence partout dans la métropole. On invite tous les taxis du Québec à participer pour protester contre l'inhumain projet de loi 17.
Dans un communiqué, Mobilisation Taxi a expliqué cette manifestation en déclarant: « Le gouvernement du Québec force maintenant tous les taxis du Québec à manifester et à faire preuve de la plus grande désobéissance civile possible. Ils n’ont plus rien à perdre. » 
Des taxis provenant des quatre coins de la province vont donc se diriger vers les bureaux du ministère des Transports sur le boulevard René-Lévesque. 
Pour ce qui est des travaux de l'échangeur Turcot, on est habitué, depuis quelque temps, aux fermetures de tronçons durant les fins de semaine. Par contre, cette fin de semaine, les travaux débutent dès jeudi soir et vont durer jusqu'à lundi matin. Ceux-ci vont entraîner des fermetures majeures sur le réseau routier notamment sur l'autoroute 15 Sud à la jonction de l'autoroute 20. 
Ainsi,  le ministère des Transports avertit les automobilistes et précise que « des conditions de circulation très difficiles sont à prévoir sur le réseau, particulièrement le vendredi 5 avril.»
❗️Alerte Turcot - Vendredi 5 avril❗️Trois bretelles seront fermées à la circulation du jeudi 4 avril, 23 h jusqu'au lundi 8 avril, 5 h. Des mesures d'atténuation en transport collectif seront mises en place le 5 avril. Restez informés 👉 https://t.co/HZ17v1JvtS pic.twitter.com/OwJUogW8xJ
En plus de tout ça, il y a aussi un rassemblement organisé par Pour le futur MTL qui prévoit une manifestation de casseroles pour le climat à Montréal demain à 13h. 
Bref, si tu veux éviter le chaos dans les rues de Montréal, tu ferais mieux de rester chez toi ou de prendre le métro. Sinon, le meilleur moyen de ne pas être dérangé par tout ça, c'est de te joindre aux manifestations et soutenir les causes! Je dis ça, je dis rien!
Pâques, c'est de la vraie torture. Alors qu'on est tous là à se dire que l'été arrive, qu'on devrait peut-être prendre des initiatives santé et qu'on cherche un peu la motivation, l'industrie arrive avec d'autre plans pour nous: plein de choses un peu trop décadentes et chocolatées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bon bin, la shape, ça sera pour plus tard hein! Parce qu'on va se le dire, y'a pas une personne qui a envie de résister aux gâteries de Pâques, surtout celle-ci...
En fait, pour une deuxième année de suite, Tim Hortons et Cadbury ont combiné le meilleur des deux mondes pour créer quelque chose d'assez épique: un beigne garni de Mini Eggs Cadbury vendu chez Tim Hortons à l'occasion de Pâques. 
À lire aussi: Les gens partagent les « fails » de bouffe Tim Hortons et c'est hilarant
C'est un beigne « régulier » avec du glaçage à la vanille, des bonbons de couleur qui rappellent la paille du nid d'une poule, et le centre est formé des Mini Eggs. Pour vrai, j'ai de la misère à penser à un beigne qui partage autant de joie que celui-ci: c'est coloré, c'est décadent, et délicieux. 
Ils sont disponibles dans les Tim Hortons du Québec, et ils sont évidemment vendus en quantité limitée. Si tu cherchais comment utiliser les points récompense de ta nouvelle carte « FidéliTim », tu as définitivement trouvé. 
La construction du nouveau pont Champlain a été tout un processus. Beaucoup d'eau a coulé sous les ponts (T'as catch tu!)  depuis le début des travaux. Après plus de quatre ans de travaux, des délais et des coûts plus hauts que prévu, on voit enfin la lumière au bout du tunnel et on connaît enfin la date exacte de l'ouverture du nouveau pont Champlain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain aura un nom différent, mais il n'est pas très original
Alors que cet automne on annonçait que le nouveau pont Champlain allait maintenant s'appeler le pont Samuel-de-Champlain, on prévoyait aussi l'ouverture officielle à circulation pour la fin juin 2019. 
Ce matin, le Bureau d'enquête de TVA Nouvelles a appris la date exacte. Ce serait donc le 3 juin prochain que les premières voitures pourront traverser le nouveau pont.
 Cependant, ce ne sera que les voies en direction nord qui seront ouvertes à la circulation à cette date. Pour les automobilistes partant de Montréal et se dirigeant vers Brossard, il faudra attendre 2 semaines de plus. La date d'ouverture des voies en direction sud est prévue pour le 17 juin. 
Ça fait plusieurs mois que cette fameuse date est repoussée par Ottawa et par le constructeur. En effet, le calendrier initial proposait que le pont Samuel-de-Champlain allait être prêt pour décembre 2018. Cette date avait toutefois été repoussée de sept mois afin de terminer les travaux d'asphaltage et d'étanchéité qui ne pouvaient être effectués en hiver. 
Il ne resterait donc plus que 2 mois à attendre avant l'inauguration officielle. Juste à temps pour la saison des roadtrips vers les USA! 
Le nombre d'options végétariennes dans les fast-food est malheureusement assez limité et je suis donc toujours à la recherche d'alternatives pour me gâter un petit peu, sans pour autant devoir manger un burger laitue et tomate!
À lire aussi: A&W lance un nouveau sandwich déjeuner « Beyond Meat» et il a l'air 100% délicieux
Comme la plupart d'entre nous, j'ai vu la publicité qui annonçait le Beyond Meat chez A&W et c'est super bon! Par contre, j'étais un peu déçue que les compétiteurs de la chaîne n'embarquent pas dans la vague ou que ces derniers ne proposent que des alternatives peu alléchantes.
Eh bien, sache que depuis le 1er avril Burger King offre aux États-Unis son fameux Whopper avec un « steak tendre et juteux » végétarien. Celui-ci est fait de fausse viande Impossible Food, une compagnie qui vend de la viande hachée vegan. Celle si est composée de protéines de soja, de pommes de terre, d'huile de coco, d'huile de tournesol et de hème ( la molécule riche en fer qui donne la couleur rouge qui s'apparente à la viande). 
Actuellement, le burger est seulement servi dans le Missouri mais, si les résultats sont concluants, on pourrait voir une expension partout au pays (et donc très proche du Québec) et, espérons le, au Canada où je l'attends avec impatience! Pour ceux qui ne s'en peuvent plus, Burger King offre déjà le VG BK qui est un burger à base de soja grillé, mais qui ne ressemble pas du tout à de la viande. 
Avec la conscientisation pour les animaux qui prend autant d'ampleur, de plus en plus de gens deviennent vegans ou végétariens et il ça fait plaisir à voir que certaines compagnies tentent d'offrir une alternative à la viande pour que tous puissent se gâter un vendredi soir, ou comme moi peu importe le soir de la semaine, avec un bon burger juteux!
Quand tu es étudiant, ton horaire du temps est assez chargé. Entre aller à tes cours, faire tes travaux, étudier et ton travail, c'est souvent difficile de trouver du temps libre pour aller chez le médecin, surtout si c'est seulement pour renouveler une prescription ou pour un problème de santé léger. Tu le sais que ça va te prendre des heures même si c'est une affaire de 5 minutes dans le bureau du médecin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des températures de terrasse à Montréal en fin de semaine
Consulter un médecin et/ou un professionnel de la santé va maintenant être plus facile pour les étudiants de l'Université TÉLUQ, l'université d'enseignement à distance au Québec. Effectivement, l'association étudiante de la TÉLUQ, l'AÉTÉLUQ, a lancé le 1er avril dernier son service de Télémédecine, sur l'application Akira.
Akira va permettre aux étudiants d'avoir accès à un professionnel de la santé rapidement et en tout temps via l'application. 
Tout ce que ça te prend c'est une adresse courriel de la TÉLUQ. Ensuite tu peux télécharger l'application et te créer un profil avec une photo de ta carte d'assurance maladie valide ainsi qu'une capture d'écran de ton état de compte disponible sur le portail étudiant de la TÉLUQ.
En plus de pouvoir recevoir un renouvellement de prescription après une consultation, les étudiants vont pouvoir consulter des médecins ou infirmiers/infirmières pour un diagnostique, des recommendations, des conseils médicaux, une ordonnance, des analyses de laboratoires et/ou des images de radiologies.  
L'AÉTÉLUQ précise que les étudiants ont droit à 5 téléconsultations par année. Le président de l'AÉTÉLUQ, Francis Gauthier souligne aussi que « ce programme permet aux étudiant-es d'avoir accès à plusieurs professionnels notamment en soutien psychologique et organisationnel.» 
C'est la première université à offrir un service de ce genre et on espère que ce ne sera pas la dernière. C'est peut-être l'hypocondriaque en moi qui parle, mais avoir un accès facile à un médecin 24h sur 24h, c'est la chose la plus pratique! 
L'application Akira est disponible sur le Google Play et l'App Store. 
Qu'est-ce qui pourrait être plus canadien que du hockey et Tim Hortons? Du hockey au Tim Hortons! Après la carte FidéliTim il y a quelques semaines, la chaîne de restauration canadienne fait une autre annonce aujourd'hui qui risque d'intéresser les amateurs de hockey au Canada, mais qui va décevoir les Québécois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tim Hortons lance enfin un programme de fidélité et tu vas avoir plus de café gratuit qu'avec « Dérrrroule le rebord »
Tim Hortons vient tout juste de lancer une édition limitée de verres réutilisables à l'effigie des mascottes des équipes canadiennes de la LNH et ils sont adorables à souhait. Malheureusement, ils seront disponibles partout au Canada, sauf au Québec et on ne comprend rien! Ce n’est pas comme si les Québécois n'aimaient pas le hockey...
Ainsi, à l'achat d'un repas Timinis (le joyeux festin du Tim), le reste du Canada peux recevoir un des sept verres réutilisables représentant leur mascotte favorite, même un avec Youppi! des Canadiens de Montréal.  
C'est une édition limitée donc ils seront offerts jusqu'à épuisement des stocks. On peut se consoler en se disant que les verres réutilisables sont seulement disponibles dans les Tim Hortons participants. 
On attend toujours la réponse des réprésentants de Tim Hortons à savoir pourquoi cette offre n'est pas disponible au Québec. 
Hier à l'occasion du poisson d'avril, plusieurs compagnies en ont profité pour piéger leurs clients. McDo a par exemple fait croire qu'un nouveau burger aux cornichons, le Mc Pickle, allait bientôt être disponible, Spotify a partagé la playlist weekly discocover avec que de la musique disco et enfin Queues de Castor a dévoilé sa pâtisserie ultime, la Super Snacker. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu vas pouvoir te bourrer la face de crème glacée Ben & Jerry's GRATUITE à Montréal
Queues de Castor a partagé une photo hier de la Super Snacker et juste à la regarder, ça fait baver d'envie. Cette « collation » est composée de 8 queues de castor à différentes saveurs. C'est un 8 en 1 qui fait rêver et on était tous déçus alors qu'on croyait que c'était une blague pour le poisson d'avril. 
MAIS, Queues de Castor nous a tous surpris aujourd'hui en annonçant que la Super Snacker n'était pas une farce et qu'elle est réellement disponible, et ce, dès maintenant! Amène plus que ton petit change par exemple, parce que cette méga queue de castor coûte 55$.
Question de te donner encore plus l'eau à la bouche voici chacun des étages de cette tour tout droit descendue du ciel: Pomme Cannelle, Érable, Coco Vanil’, Chocolat Noisette, Sucre & Cannelle, Triple Trip, Avalanche, et Bananarama. 
The #SuperSnacker is NO JOKE! It's REAL and available exclusively for delivery from the following locations:#NiagaraFalls (via Skip The Dishes)Premium Outlets #Montreal (via Uber Eats)#VictoriaBC (via Skip The Dishes & Uber Eats)#Charlottetown (via Skip The Dishes) pic.twitter.com/KQuWD7ku5y
Là je sais, tu es en train de googler le Queues de Castor le plus près de chez toi pour aller dévorer la Super Snacker, mais si tu es près des Outlets à Mirabel, tu vas être content d'apprendre que tu peux la commander par Uber Eats à cette succursale.
 Sinon, d'autres succursales offre aussi la livraison dorénavant avec Skip the Dish et Uber Eats, mais ça se peut que la Super Snacker ne soit pas disponible, mais tu peux quand même te consoler en te faisant livrer la Poutail.
Pour voir quelles succursales de Queues de Castor offrent la livraison, c'est ici.
Que tu les appelles menstruations, tes règles, ou ta semaine magique, elles arrivent une fois par mois que tu le veules ou non et à chaque fois c'est toujours aussi désagréable. Cependant, depuis l'arrivée de la diva cup, ou n'importe quelle autre marque de coupe menstruelle, je t'avouerais que ça a révolutionné mes « périodes d'indispositions », comme dirait ma grand-mère. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Non seulement c'est plus facile parce que tu n'as pas besoin de toujours penser à t'amener des tampons ou des serviettes sanitaires, mais c'est aussi bien meilleur pour l'environnement que d'utiliser des produits hygiéniques à utilisation unique. 
À lire aussi: Mon honnête expérience: j'ai essayé la DivaCup pendant une semaine
Ainsi, dans le but d'encourager l'utilisation de produits hygiéniques réutilisables, la ville de Pointe-Claire vient de lancer un nouveau projet-pilote qui prévoit subventionner l'achat de ces produits. 
Tu pourrais donc obtenir un remboursement, qui peut atteindre jusqu'à 100$, pour tes achats de produits d'hygiène féminine réutilisables. Ce n'est donc pas juste la Diva Cup, cela inclue aussi les culottes, les coupes et les couches menstruelles, les serviettes hygiéniques lavables et les applicateurs de tampons réutilisables. 
Tout ce que tu as à faire c'est de remplir le formulaire en ligne et le remettre au comptoir multiservices de l’hôtel de ville avec la facture originale datant de moins de 3 mois. Bien entendu, ce projet-pilote s'adresse seulement aux résidents de Pointe-Claire, donc il faut aussi montrer ta carte MULTI. 
Ce projet-pilote est aussi valide pour les produits d'incontinence et les couches lavables. Pour ce qui est des couches lavables, le remboursement peut aller jusqu'à 200$ et c'est la même procédure pour le réclamer, sauf que ça prend aussi le certificat de naissance de l'enfant.
En espérant que les autres villes du Québec prennent exemple sur ce projet-pilote. On voudrait toutes se faire rembourser ces achats dont on se passerait volontier si on avait le choix. 
Pour avoir plus d'informations, visite le site internet de la Ville de Pointe-Claire.
Le trajet risque d'être pas mal plus compliqué ce matin pour ceux qui doivent prendre l'autobus pour se rendre au travail ou à l'école. Non seulement à cause de la tempête qui complique les déplacements dans certaines régions, mais en plus on apprend aujourd'hui que près de 600 autobus à travers la province ont dû être retirés des routes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'horaire du métro de Montréal va changer la semaine prochaine et tu n'auras plus à perdre ton temps
C'est l'Association du transport urbain du Québec (ATUQ) qui a annoncé cette nouvelle par voie de communiqué. En effet, en raison d'un problème technique touchant la servo-direction d'autobus hybrides livrés entre 2016 et 2019, le manufacturier Nova Bus doit faire une inspection rapide sur ces autobus avant qu'ils ne puissent reprendre du service. 
L'ATUQ qui compte plusieurs sociétés de transports au Québec a décidé d'immobiliser ces bus pour s'assurer de la sécurité des clients. « Pour nous, il en va de la sécurité des clients du transport collectif. Les sociétés doivent faire tout le nécessaire afin de faire respecter les règles de sécurité de la SAAQ et immobiliser les bus problématiques devenait donc impératif. » a déclaré Marc-André Varin, directeur général de l'ATUQ.
Selon l'ATUQ, les inspections devraient se faire dans les plus brefs délais afin que le service revienne à la normale le plus rapidement possible. En attendant, on conseille aux usagers de vérifier les changements d'horaire sur les sites internet des sociétés de transports. 
À Montréal, où il y a le plus d'autobus d'immobilisés, la STM a averti ses usagers sur Twitter qu'il pourrait y avoir de nombreux retards. 
[Perturbation bus] 🚌⚠️ Un problème détecté par Novabus immobilise un certain nombre de nos bus ce matin. Des retards sont à prévoir sur l'ensemble du réseau. Prévoyez + de temps pour vos déplacements et validez la position de votre bus en temps réel sur https://t.co/rLgxNYZvJE pic.twitter.com/STvOssX72f
Si t'es à Montréal, tu devrais peut-être prendre le métro ce matin. Sinon, tu as une bonne excuse d'arriver en retard à la job! 
Hier soir à Montréal, dans le parc Angrignon situé dans le quartier Ville-Emard, des passants ont fait une malheureuse découverte alors qu'ils ont retrouvé un chien sans vie et enseveli sous la neige. Des agents de la protection animale de la SPCA avec l'aide d'agents du SPVM se sont rendus sur les lieux pour constater le décès de l'animal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'horaire du métro de Montréal va changer la semaine prochaine et tu n'auras plus à perdre ton temps
La SPCA, qui a baptisé le chien « Henri », a récupéré le corps et une enquête est maintenant ouverte afin d'en savoir plus sur cette affaire. L'organisation a partagé aujourd'hui une publication sur sa page Facebook demandant l'aide de la population afin « d'identifier et d’appréhender la personne responsable et/ou le propriétaire de Henri.» 
Selon les informations de la SPCA, le chien est un mâle adulte et stérilisé de race inconnue. Il a le pelage majoritairement gris et blanc sur le ventre et autour du cou avec des oreilles tombantes. Des expertises vétérinaires vont être effectuées afin de connaître les circonstances de la mort d'Henri. 
Plusieurs personnes ont été bouleversées par cette histoire. La publication a déjà été partagée plus de 1000 fois et plusieurs veulent récolter plus de renseignements sur cette affaire afin d'identifier le responsable.
Si tu reconnais ce chien ou tu as de l'information de quelconque nature sur cette affaire, tu peux communiquer avec la SPCA par courriel à enquetes@spca.com ou par téléphone au 514 735-2711 poste 2230. 
Tu peux te rendre sur la page Facebook de la SPCA pour avoir plus d'informations ici.
Si tu as une voiture à Montréal, tu as certainement aussi une couple de tickets de stationnement qui traînent sur ton banc arrière. C'est immanquable, ça nous arrive tous. Que ce soit parce que tu as oublié de changer ton auto de côté ou bien parce que tu as mal compris les milliers de panneaux, c'est toujours une mauvaise surprise en voyant le petit papier sur ton pare-brise. Et j'ai le malheur de t'annoncer que ça va te coûter encore plus cher si tu te stationnes au mauvais endroit à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On t'explique les panneaux de stationnement pour t'éviter de sacrer quand tu viens à Montréal
En effet, le coût des contraventions de stationnement à Montréal risque d'encore d'augmenter ce printemps. En effet, déjà que l'an dernier les tarifs avaient augmenté considérablement, cette année tu vas devoir débourser encore plus cher si tu te stationnes au mauvais endroit. 
En fait, le prix de la contravention en soi va passer de 49$ à 50$. Tu te dis que c'est pas si pire, mais attends, c'est avec les « frais de greffe» que ça se gâte alors qu'ils vont passer de 13$ à 28$. Donc, ton ticket de parking va passer de 62$ à 78$ au total. 
Et si tu as le malheur de te stationner dans une place réservée, alors là tu vas te ruiner. Une contravention pour ce genre d'infractions qui coûtait maintenant 150$ va dorénavant être de 302$, soit le double du prix. 
Selon La Presse, les agents de stationnements donnent environ 1,1 million de constats d'infraction par année. La mairesse Valérie Plante espère qu'avec cette augmentation de tarif les automobilistes vont être plus portés à changer leur comportement en matière de stationnement et que le nombre d'infractions va diminuer. 
La date exacte du changement de tarif n'est pas encore officielle puisque le règlement doit être voté au conseil municipal la semaine prochaine et encore une fois en avril. Après cela, les nouveaux tarifs devraient entrer en vigueur.
S'il y a des gens qui sont fidèles au Québec, c'est bien les clients de Tim Hortons. Chaque semaine, des dizaines et des dizaines de personnes se plaignent du service et partagent des photos de fails de leur bouffe, mais tout le monde y retourne tout le temps. Il n'y a juste rien de plus pratique et universel qu'un arrêt au Tim pour faire plaisir à tout le monde sur le pouce. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, contrairement à Starbucks avec son application de fidélité assez pratique, et McDo avec les collants pour un café gratuit, Tim Hortons n'a jamais rien eu pour récompenser ses fidèles consommateurs. Bon, à part des concours comme Dérrroule le rebord, mais on gagne jamais.
Heureusement, j'ai une nouvelle assez excitante ce matin: Tim Hortons lance (enfin) un programme de fidélité, « FidéliTim ». Selon l'annonce officielle de Tim Hortons Canada, le programme « FidéliTim » lancé aujourd'hui permettra aux consommateurs d'obtenir gratuitement un café ou un thé chaud (de n'importe quel format) ou une pâtisserie (Timbits et bagels exclus) après sept visites chez Tim. Quelques restrictions assez évidentes s'appliquent, comme dépenser au moins 50 cents pour être considéré comme une visite, et espacer les « visites » d'au moins 30 minutes. 
Les consommateurs auront le choix entre une application, ou une carte « FidéliTim » qui doit être présentée avant le paiement: 
Les cartes réutilisables sont disponibles dans n'importe quel restaurant Tim Hortons admissible au Canada. Sinon, tu peux télécharger la nouvelle application, ou même télécharger FidéliTim sur ton portefeuille numérique ou ton appareil Apple ou Android. 
Tim Hortons s'est bien donné le mandat de rejoindre son concurrent de McCafé, parce que, tout comme son compétiteur, il promet des nouvelles offres numériques personnalisées et des nouveaux rabais au cours des prochains mois. Pour un temps limité, les nouveaux « membres » recevront une récompense après s'être inscrits et avoir effectué un achat d'au moins 1,50 $. 
J'crois que, même si t'es pas vraiment fidèle à Tim Hortons, ça vaut définitivement la peine puisque t'es certain de croiser un Timmies au moins 7 fois dans ton année, soyons honnête. 
Au Québec, une femme sur trois a été victime d'au moins une agression sexuelle depuis l'âge de 16 ans, selon les statistiques du Regroupement Québécois des CALAQS (RQCALAQS). Cependant,  seulement 5% des crimes sexuels sont rapportés à la police et parmi ces plaintes qui se rendent en Cours, seulement 3 sur 1000 aboutissent à une condamnation.  Quand on voit ces chiffres, on se rend compte que le système judiciaire au Québec n'est peut-être pas adapté pour les victimes d'agressions sexuelles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce qu'ont constaté la ministre de la justice du Québec Sonia Lebel et ses collègues des autres partis Véronique Hivon, Hélène David et Christine Labrie. En effet, dans la foulée du mouvement #Metoo, les quatres femmes se sont réunies en janvier dernier afin d'explorer l'éventualité de créer un tribunal spécialisé dans les crimes sexuels au Québec. 
À lire aussi: Les automobilistes coincés des heures sur l'autoroute 13 en 2017 recevront entre 350$ et 1375$ en dédommagement
Aujourd'hui, les élues à l'Assemblée Nationale ont annoncé la première étape dans cette direction, soit la création d'un comité d'experts sur l'accompagnement des personnes victimes de crimes sexuels. Selon Radio-Canada, ce comité aura un an pour observer et étudier des solutions pour améliorer l'accompagnement des victimes dans leur parcours suivant leur agression et pendant tout le processus judiciaire.
Fière de me retrouver aux côtés de mes collègues @David_Hlne, @vhivon et @Christine_QS pour annoncer la création d’un comité d’experts pour améliorer l’accompagnement des personnes victimes d’agressions sexuelles et de violence conjugale. #polqc #assnat pic.twitter.com/YQpbDLSdYc
La création de ce comité d'experts a pour but de redonner confiance au victimes envers le système judiciaire. « Il y a urgence d’agir pour rebâtir la confiance entre les victimes de violence sexuelle et conjugale et le système de justice. Il faut envoyer un signal clair que le temps est venu d’adapter notre système et nos manières de faire à la réalité des victimes, et non l’inverse » a déclaré la député péquiste Véronique Hivon.
Violence sexuelle et conjugale: avec mes collègues, heureuse d’annoncer un pas de plus vers des changements réels pour rebâtir la confiance et adapter le système à la réalité des victimes par la mise en place d’un comité d’experts pour nous conseiller vers les meilleures pistes. pic.twitter.com/UdZjQHyM5u
Le comité sera composé d'experts en matière d'agressions sexuelles provenant de différents milieux afin de bien représenter tous les enjeux. 
Le monde entier est tourné aujourd'hui vers la Nouvelle-Zélande alors qu'une attaque a fait 49 morts dans des mosquées de la ville de Christchurch. Un tueur décrit comme un « extrémiste de droite » s'est rendu dans une mosquée armée et a ouvert le feu sur plusieurs victimes. Le tireur a tout partagé en « live » sur Facebook, mentionnant même le nom d’Alexandre Bissonnette sur son arme, le tireur de Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce que tu dois savoir sur l'attaque ayant fait 49 morts dans les mosquées de la Nouvelle-Zélande
De tels événements rappellent en effet l'attaque d'Alexandre Bissonnette à la mosquée de Québec en 2017 et fait remonter à la surface de troublants souvenirs à la communauté musulmane de la province qui est sous le choc qui vont se déplacer en grand nombre aujourd'hui pour aller se recueillir à la prière. 
Afin d'assurer la sécurité, plusieurs corps policiers du Québec ont justement prévu une présence accrue de policiers près des mosquées et des différents lieux de cultes musulmans.
Selon TVA Nouvelles, le Service de police de la Ville de Montréal a mis en place une surveillance policière « spéciale». La Police de Longueil a aussi partagé sur sa page Facebook qu'elle « assurera une présence accrue» afin de rassurer les membres de la communauté musulmane. 
À Ottawa et à Toronto aussi la sécurité sera renforcée près des mosquées. Selon le chef de la police d'Ottawa Charles Bordeleau: « la seule présence policière [ a ] un effet décisif sur le fait de décourager les assaillants d'acteurs isolés.»
À la suite des attaques insensées perpétrées à #Christchurch, j'ai envoyé ce matin une lettre à notre communauté @ottawacity et aux responsables religieux. #UneCommunauté pic.twitter.com/p9quiKX57a
On behalf of @TorontoPolice I want to send our condolences to those impacted by the heinous attacks in New Zealand. Please be assured that police officers will be patrolling your communities today, visiting mosques and other places of worship, to ensure everyone’s safety
Cette présence accrue des autorités est effectuée dans un but préventif. Le ministre fédéral de la sécurité publique Ralph Goodale a tenu à mentionner qu'il n'y a aucun lien avec l'attentat de la Nouvelle-Zélande et le Canada.
On se rappelle tous de la méga tempête de neige survenue en mars 2017. Si tu ne t'en rappelles pas, laisse-moi te rafraîchir la mémoire. Une grosse tempête a déferlé sur le Québec et des centaines d'automobilistes sont restés coincés dans leur voiture pendant des heures sur l'autoroute 13 durant la nuit du 14 au 15 mars alors que la route était paralysée en raison de nombreuses sorties de route et d'un cafouillage du côté du déneigement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux ans plus tard jour pour jour, le gouvernement du Québec a finalement annoncé que les victimes qui sont restées prisonnières sur l'autoroute seront dédommagées selon les heures qu'elles sont restées enfermées dans leur voiture.
À lire aussi: Demain sera la journée la plus chaude de 2019 jusqu'à maintenant à Montréal
Le montant de l'indemnisation varie de 350$ pour ceux qui ont passé 4 heures ou moins enfermés et ça peut aller jusqu'à 1375$, selon le temps et les différentes catégories de victimes. Ces montants seront remis à chacune des personnes qui étaient sur les lieux et qui sont restées coincées et non pas seulement aux conducteurs.  Au total, le gouvernement remboursera 2 millions de dollars aux 2 500 victimes qui sont inscrites à l'action collective. 
TEMPÊTE : L'autoroute 13 SUD demeure fermée. Plusieurs automobilistes y ont passé la nuit.https://t.co/H2Q44IGDHW pic.twitter.com/jlJhsaLwrE
Ceux qui voudraient réclamer leur indemnisation pourront le faire en présentant une preuve qu'ils étaient sur les lieux lors de l'évènement. « Les gens pourront par exemple déposer en preuve des photos, statuts Facebook, courriels ou des messages textes», a affirmé Me Gabrielle Gagné, du cabinet Trudel Johnston & Lespérance à La Presse.
Une autre action collective est toujours en cours contre la Ville de Montréal qui pour l'instant a refusé d'indemniser les victimes. 
Depuis les derniers mois, on a droit à des phénomènes astraux assez éblouissants. L'année 2019 a commencé avec une trilogie de super lunes qui ont éclairé le ciel de manière mémorable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux dormir dans un igloo trop mignon à ce spa à 1h30 de Montréal
Si tu as manqué les dernières super lunes soit celle de janvier qui avait lieu en même temps qu'une éclipse et celle de février qui était la plus brillante et majestueuse de l'année, tu vas pouvoir te reprendre la semaine prochaine alors que la dernière super lune de 2019 va briller de mille feux dans le ciel. 
C'est donc jeudi prochain, le 21 mars, que tu voudras jeter un coup d'oeil dans le ciel afin d'admirer ce spectacle naturel. Une super lune se produit lorsque la pleine lune coïncide avec le moment où la lune est à son plus près de la Terre. C'est lors de ces soirées que la lune apparaît incroyablement énorme dans le ciel. 
Cette super lune aura aussi lieu à quelques heures d'intervalle de l'équinoxe du printemps. Ainsi, on va avoir droit à la journée la plus longue de l'année en matière d'heures d'ensoleillement et à une méga lune le soir, tout ça dans le même 24h. Et ça va être aussi le début officiel du printemps. Tu parles d'une belle journée, toi. 
On espère donc que le ciel sera dégagé le 21 mars prochain pour qu'on puisse admirer cette dernière super lune de l'année. 
La saison de La Voix 7 qui a commencé depuis maintenant 3 semaines fait pas mal jaser, non seulement parce qu'on a déjà eu droit à des prestations marquantes lors des auditions à l'aveugle, mais aussi en raison de toute la controverse entourant le retrait d'un des candidats. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on apprenait la semaine dernière qu'un candidat de l'équipe d'Éric Lapointe avait été retiré de l'émission par la production et avait été complètement coupé au montage. On n'avait pas beaucoup de détails au sujet de ce chanteur mis à part le fait que la production avait pris cette décision en raison d'accusations judiciaires graves portées contre lui.
À lire aussi: Voici l'homme retiré de l'équipe d'Éric Lapointe à La Voix 7 et exactement pourquoi
On a ensuite appris en début de semaine que le candidat en question était le chanteur de Sherbrooke Tim Gaudreau. Selon les informations du chroniqueur Hugo Dumas qui a dévoilé la nouvelle, Gaudreau aurait été reconnu coupable de voies de fait avec lésion, d’introduction par effraction et de harcèlement criminel envers son ex-copine 2 semaines avant son passage aux auditions de La Voix 7.
Après que son identité ait été révélée, Tim Gaudreau a réagi à toute cette controverse en partageant un message sur sa page Facebook dans lequel il explique sa version des faits. 
Il se défend en précisant que sa cause est présentement en appel et qu'il n'a jamais eu d'antécédents judiciaires auparavant.  « Sachez que ma cause est en APPEL, et que nous ferons tout en notre pouvoir afin de faire valoir mes droits et remettre les pendules à l'heure. Je n'ai jamais eu d'antécédent judiciaire ou problème de cet ordre dans ma vie auparavant et les gens qui me connaissent savent très bien que c'est totalement inverse à ce que je suis et représente dans la vie. » A-t-il écrit. 
Son passage à La Voix 7 a été complètement coupé du montage et l'équipe d'Éric Lapointe compte seulement 11 candidats. 
Les routes à Montréal, c'est toujours un sujet chaud. Soit parce qu'elles ne sont pas déneigées en hiver ou bien parce qu'il y a d'innombrables travaux à chaque coin de rue en été. On a toujours une bonne raison de chialer sur les routes et en fin de semaine, ça va chialer au pied carré parce que les travaux sur l'Échangeur Turcot vont causer d'importantes fermetures de routes à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La ville de Montréal est classée dans le top 10 des meilleures villes au monde en 2019
Alors qu'habituellement ce genre de fermetures se déroule durant la fin de semaine lorsqu'il y a moins d'automobilistes sur les routes, cette fois-ci les travaux débutent pendant la semaine soit du jeudi soir le 14 mars jusqu'au lundi matin 18 mars.  Le ministère des Transports prévoit que ces fermetures engendront de nombreux embouteillages, surtout pour la journée de vendredi. 
Donc, dès jeudi soir 22h, l'autoroute 15 en direction nord sera complètement fermée à la hauteur de l'Échangeur Turcot en plus de certaines bretelles à la jonction de l'autoroute 20 en direction est et ouest, et ce, jusqu'à lundi matin 5h. 
Et vendredi se rajoute à cela la fermeture de l'autoroute 15 en direction nord entre la sortie Verdun/rue Wellington ainsi qu'entre la sortie Boul. De la Vérendrye/ Av. de l'Église et l'Échangeur Turcot. 
Et ça c'est sans compter les travaux entourant le démantèlement du Pont Champlain qui entraîne une relocalisation à partir de vendredi de la sortie 58 de l'autoroute 15 nord et ce jusqu'à l'ouverture du nouveau pont.
Relocalisation de la sortie 58 de #A15 Nord du 15 mars au soir jusqu’à l’ouverture du pont Samuel-De Champlain. #nouveauChamplain https://t.co/7KxJyyahYz pic.twitter.com/R65kiVVgSY
Bref, ça va littéralement être le chaos dans ce coin de la ville en fin de semaine et si tu dois passer par là...non en fait ne passe juste pas par là. 
Ahh Montréal, notre belle métropole. Même si parfois on la déteste, au fin fond de nous, on l'aime bien notre ville aux mille et une facettes. Montréal est une ville qui bouge sans arrêt et qui regorge de choses à faire et à découvrir. Et on n'est pas les seuls à le penser parce que Montréal a été classée parmi les meilleures villes au monde cette année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce restaurant montréalais est classé numéro 1 dans la liste des 50 meilleurs burgers au Canada
Le site Time Out, qui est aussi derrière les réputés Time Out Market, vient de dévoiler la liste officielle « The 48 best cities in the world in 2019 » et notre ville adorée s'est très bien classé dans le palmarès. Montréal est même dans le top 10 et occupe la 6e position des meilleures villes au monde en 2019. C'est pas rien! 
Pour en arriver à cette liste, Time Out a sondé plus de 34 000 citadins de partout à travers le monde afin de juger les différentes villes du globe sur plusieurs critères soit: la nourriture, la boisson, la culture, le nightlife, la communauté, les quartiers, la beauté de la ville, le coût de la vie et les différents services. 
La ville qui s'est classé au top de la liste est New York. Une autre ville canadienne s'est classée dans le palmarès et c'est Toronto qui occupe le 23e rang. 
1. New York2. Melbourne3. Chicago4. London5. Los Angeles6. Montréal7. Berlin8. Glascow9. Paris10. Tokyo
Pour voir la liste complète des 48 meilleures villes du monde en 2019, c'est ici.
Vivre à Montréal, c'est excitant, ça bouge et il y a tout le temps quelque chose qui se passe. Mais des fois, on a besoin de sortir de la ville pour aller faire une petite escapade dans le Nord pour prendre l'air. Quand tu as une voiture, c'est facile. Tu embarques dedans, tu baisses tes fenêtres et tu prends la route. Mais si tu n'as pas d'auto, le trajet devient tout un casse-tête. Il faut que tu prennes l'autobus et là ça te prend des heures te rendre parce qu'il y a tout plein d'arrêts et finalement tu perds la moitié de ta journée juste en transport.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Terrasses St-Sulpice à Montréal sont à vendre et pourraient se transformer en hôtel ou en auberge
Eh bien, tes journées spontanées à aller te promener dans les petites rues de Saint-Sauveur ou dans le village de Tremblant pourraient devenir beaucoup plus agréables puisqu'un nouveau service d'autobus express vient tout juste d'être lancé.
L'Express du Nord est un service d'autocar express qui part de Montréal, de la gare Berri-UQUAM et qui se rend direct à Saint-Sauveur et/ou à Mont-Tremblant. Sans s'arrêter en chemin, t'embarques sur la 15 et tu fly jusque dans le Nord. 
Les départs de Montréal sont offerts en matinée dès 8h00 le vendredi, samedi, dimanche et aussi lundi lors des longs week-ends. Les retours vers la métropole se font en soirée vers 18h00. Ça te laisse pas mal de temps pour profiter de ta journée comme il faut.
Ce projet-pilote qui est une initiative de Tourisme Montréal et Tourisme Laurentides va se dérouler pendant toute l'année 2019 lors des périodes d'achalandage, donc tu vas autant pouvoir y aller pour dévaler les pistes en hiver que pour aller admirer les couleurs en automne. 
Le prix pour un billet d'autobus aller-retour est de 36$ pour les adultes et 27$ pour les étudiants. 
Pour consulter l'horaire et le calendrier de l'Express du Nord, c'est ici.
Ahh les Barbie, ces poupées ont littéralement marqué notre enfance.  On a tous déjà passé des heures à les habiller de toutes sortes de manières, à leur faire des coiffures spéciales et à les promener dans le Jeep Barbie rose. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es de ma génération,  les différentes Barbie étaient pas trop diversifiées dans notre temps, elles étaient pas mal toutes blanches, grandes (sur la pointe des pieds?) et blondes tandis que Ken était aussi blanc, musclé et blond. Depuis quelques années par exemple, la compagnie Barbie fait plusieurs efforts pour être plus inclusive et proposer de la diversité et on le remarque justement dans la toute nouvelle collection. 
À lire aussi: Tim Hortons a sorti des beignes pour la Saint-Patrick et ceux des États-Unis « clanchent » ceux du Québec
En effet, Barbie vient tout juste de sortir la collection Barbie Role-Model qui honore 20 femmes inspirantes de 18 pays différents.  Parmi celles-ci on retrouve des athlètes, des journalistes, des entrepreneures et plusieurs autres femmes qui se démarquent dans leur domaine. 
As part of our ongoing commitment to #CloseTheDreamGap, we are honoring #MoreRoleModels from around the world than ever before. These women are breaking boundaries to inspire the next generation of girls. 🌍 Learn more: https://t.co/dDN166naY4. #YouCanBeAnything #Barbie60 pic.twitter.com/giiaPkvSS5
On reconnaît entre autres la mannequin Ashley Graham, la surfeuse Maya Gabeira, la pionnière en aviation Amelia Earhart et l'athlète olympique de cyclisme maintenant paraplégique Kristina Vogel.
Dans cette collection, une seule canadienne est représentée et c'est la patineuse Tessa Virtue qui a gagné deux médailles d'or aux derniers Jeux Olympique d'hiver. Tessa Virtue a aussi paratgé la nouvelle sur son Twitter. 
I’ve been wanting to share this news forever!@Barbie’s 60th anniversary #YouCanBeAnything campaign is honouring #MoreRoleModels in their continued commitment to #CloseTheDreamGap-SO EXCITED & HONOURED to be part of it. More to come, need to collect my emotions first 😭 https://t.co/xg24LRFGtj
La Barbie à l'effigie de Tessa Virtue est vêtue de la même robe que la patineuse portait lors de son fameux numéro avec son partenaire Scott Moir présenté à Pyeongchang l'an dernier, alors qu'ils ont performé sur la musique du Moulin Rouge. Une prestation qui est devenue virale tellement c'était beau et touchant. 
Juste pour vous remettre en contexte, si vous ne savez pas de quoi je parle, et pour mon plaisir personnel, voici le numéro en question: 
Malheureusement, tu ne pourras pas te procurer l'une de ces Barbie puisqu'elles ne seront pas mis en vente, mais plutôt remises en cadeau aux femmes honorées dans la collection.
Après des années de procédures judiciaires, voilà que le verdict vient tout juste d'être rendu dans l'affaire d'Adèle Sorella. Accusé d'avoir tué ses deux fillettes le 31 mars 2009, le jury a finalement conclu, après près d'une semaine de délibération, qu'elle est coupable de meurtres au second degré. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Trois stations de radio québécoises bannissent toutes les chansons de Michael Jackson
L'histoire d'Adèle Sorella avait fait les manchettes en 2009 alors que les corps de ses deux jeunes filles de 8 et 9 ans avaient été retrouvés à la maison familiale à Laval par des proches. Les corps ne présentaient aucune marque de violence et la cause de leur décès est demeurée un mystère. 
En 2013, elle avait été reconnue coupable de meurtre prémédité dans cette affaire, mais un deuxième procès avait ensuite été ordonné par la Cour d'appel. 
À présent, Adèle Sorella qui a finalement reçu une condamnation de meurtres au deuxième degré devra purger une peine d'emprisonnement à vie, soit la sentence automatique pour ce genre d'accusation, avec un minimum de 10 ans avant de pouvoir demander la libération conditionnelle. Le jury donnera une recommandation sur la sentence exacte ultérieurement, mais la décision finale reviendra à la juge Sophie Bourque.
The jury has been asked if it wants to recommend a minimum sentence for Sorella. But there will be a sentencing hearing at a later date. @CTVMontreal
Les avocats de Sorella, Pierre et Guy Poupart les mêmes qui ont défendu Guy Turcotte, plaidaient plutôt pour que la dame de 53 ans soit reconnue non criminellement responsable pour cause de troubles mentaux alors qu'ils avançaient que l'accusée avait agi lors d'une période de dissociation, selon Radio-Canada. 
Le jury avait le choix entre cinq verdicts clairs soit : 
Les membres du jury ont finalement tranché pour coupable de meurtres au second degré. Suite à l'annonce du verdict, Adèle Sorella a immédiatement été reconduite en détention.
C'est au tour de Dylan Demers, l'ami de Carlos Desjardins, d'être arrêté. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se rappelle que Carlos Desjardins, ancienne « vedette du web » aux milliers d'abonnés, s'est fait arrêter il y a maintenant 5 mois pour accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Alors que le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme de 20 ans, ça a porté fruit. Au début du mois, on apprenait que Carlos Desjardins faisait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et restait derrière les barreaux.
Celui qui est détenu depuis 5 mois est maintenant accusé d’agression sexuelle, de leurre, de production de pornographie juvénile, d’avoir rendu accessible de la pornographie juvénile, de communication indécente, de harcèlement, d’avoir transmis du matériel sexuellement explicite à une personne de moins de 18 ans et d'extorsion. 
À lire aussi: Carlos Desjardins fait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et reste derrière les barreaux
Toutefois, depuis son arrestation, tout le monde se demandait ce qu'il se passait avec son ami Dylan Demers, qui prenait part à plusieurs des événements douteux de Carlos. En faisant notre enquête sur le sujet, on avait découvert une page de vidéos assez troublantes et compromettantes sur Facebook: Spotted: Dylan Demers & Carlos Desjardins.
Pour plus d'informations: On a trouvé une page « spotted » des vidéos de Carlos Desjardins et son BFF Dylan Demers c'est troublant
Dylan Demers avait ensuite « profité » de l'arrestation de son meilleur ami pour produire du contenu sur sa page Facebook. Il a publié une vidéo où il prétend converser avec le détenu: 
Aujourd'hui, c'est officiel: Dylan Demers, 23 ans, fera également face à plusieurs accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre et harcèlement criminel.
C'est ce matin que le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a annoncé avoir procédé à l'arrestation de l'homme impliqué dans des incidents auxquels Carlos Desjardins fait face. L’enquête principale du SPVQ à l'égard de Dylan Demers avait été initiée il y a dix mois, soit au mois d’avril 2018.
Dans la déclaration de la police, on peut lire que c'est un total de 5 victimes, des filles d’âge mineur au moment des événements, qui auraient dénoncé l'homme: 
« Le modus operandi de Dylan Demers est celui-ci : il rencontre des jeunes filles mineures puis produit des images à caractère sexuel d’elles pour ensuite les partager. Ce dernier était très actif au niveau des réseaux sociaux tels que Facebook, Instagram et Snapchat.» 
Dylan Demers devrait comparaître aujourd’hui au palais de justice de Longueuil.
Le SPVQ a raison de croire qu'il pourrait y avoir d'autres victimes. Si vous croyez avoir été victime de Dylan Demers ou possédez tout renseignement le concernant, composez le 9-1-1.  Pour transmettre une information qui sera traitée de façon confidentielle, composez le 418-641-AGIR (2447) et, pour les gens de l’extérieur de la ville de Québec, le 1-888-641-AGIR, sans frais. Le dossier en référence est le QUE-180904-130.
Victoria's Secret (VS) nous faisait une très belle nouvelle il y a un peu plus d'une semaine en nous annonçant le grand retour de sa ligne de maillots de bain. Toutefois, cette belle nouvelle vient avec une triste annonce: la chaîne ultra populaire de lingerie pour femmes planifie la fermeture de 53 boutiques en Amérique du Nord, cette année, en raison de la baisse des ventes et des performances des magasins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Bloomberg, l'annonce a été faite hier, le 27 février, par L Brands Inc., propriétaire du détaillant de lingerie. Cette décision majeure de fermer plusieurs boutiques VS sera historique alors que la compagnie n'a jamais fermé autant de boutiques en une année.
L Brands Inc. a publié un rapport de ventes annuelles se terminant le 2 février 2019 sur leur site web hier, et on peut constater que celles-ci on drastiquement baissées pour le dernier quart de l'année pour les boutiques VS aux États-Unis et au Canada. Pour la même période de l'année, elles sont passées de 2,038,300 millions en 2017, contre 1,849,300 millions en 2018. 
La compagnie L Brands Inc. ne va pas si mal pour autant grâce à la chaîne Bath &Body Works qui est en constante croissance. Les ventes nettes de L Brands Inc. se sont établies à 13,237 milliards de dollars pour la dernière année, alors que celles de l'année se terminant le 3 février 2018 étaient de 12,632 milliards, soit une augmentation de 3%. Elle aura donc intérêt à fermer des VS pour donner plus d'amour à ses Bath &Body Works. 
Le nombre de boutiques fermées en 2019 correspondra à la plus grande quantité de boutiques fermées par la compagnie en une année alors que, au cours des dernières années, Bloomberg explique que c'est une moyenne de 15 boutiques qui avaient été fermées annuellement. Toutefois, en 2018, c'est une vingtaine de boutiques qui avaient fermé leurs portes, raconte le Business Insider.
La baisse des ventes de la compagnie peut facilement être associée aux accusations de manque de diversité chez les mannequins de Victoria's Secret en 2017 et 2018. En novembre dernier, le mannequin « plus size » Robyn Lawley avait invité tout le monde à un boycottage de la marque, à l'aide d'une pétition, et ce tant que celle-ci n'offrirait pas plus de diversité corporelle et culturelle. Celle qui a fait la couverture du Cosmopolitan et du Sports Illustrated a partagé le tout à ses 200 000 abonnés Instagram: 
 « Il est temps que Victoria’s Secret reconnaisse le pouvoir d’achat et l’influence des femmes de TOUS les âges, formes, tailles et ethnies. Il est temps qu'elle célèbre les consommatrices qui l’enrichissent. »
À lire aussi: Ce mannequin révèle pourquoi elle a choisi sa santé à l’horrible réalité de l’industrie de la mode
Ashley Graham fait aussi partie des célébrités qui ont publiquement accusée la marque de manquer de diversité. En 2017, elle a mis une photo d'elle, au défilé de la compagnie « plus size » Addition Elle, avec des ailes d'ange et le caption: « got my wings ». Avec les standards excessif de Victoria's Secret, elle sait que c'est les seules photos avec des ailes qu'elle pourrait avoir lors d'un défilé de lingerie, et voulait le dénoncer. 
Le Victoria's Secret Fashion Show a d'ailleurs eu un record en 2018: son plus bas nombres de visionnements depuis le début de ses célèbres défilés, avec seulement 3,27 millions de personnes. 
Ce matin, on apprenait qu'une action collective était déposée contre le tout nouveau festival Métro Métro. Celui-ci, organisé par la personnalité québécoise Olivier Primeau, a annoncé son line-up il y a un peu plus d'une semaine et ça semble assez prometteur: des gros noms comme Cardi B, Future, Snoop Dogg, Ludacris, Sean Paul et Tyga s'en viennent à Montréal les 18 et 19 mai 2019 pour ce qui est désigné comme « le plus gros festival Hip-hop/ Urbain au Canada ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Olivier Primeau vient de dévoiler la programmation du festival MÉTRO MÉTRO et ça s'annonce fou
Bien que les passes 2 jours se soient vendues à 50% dans la première heure de mise en vente, le prix de celles-ci en a choqué plusieurs. Déjà annoncées à un bon prix, soit 170$ pour les deux journées de festivités, c'est lors du « cash out » des billets qu'on apprenait qu'il y avait 29,75$ de frais de service par passe, en plus de 16,50$ de frais de livraison de celles-ci.
Plusieurs ont donc rapidement reproché au festival de « frais déguisés » alors que la loi stipule qu'un prix tout inclus (sauf les taxes TPS et TVQ) doit être annoncé lors de tout type de publicité: « Une publicité pour un produit ou un service doit annoncer un prix « tout inclus ». Cela signifie que ce prix comprend toutes les sommes que vous devrez payer pour acheter le produit ou le service. » Un recours collectif a commencé à circuler ce matin, alors qu'on demande à ce qu'un remboursement partiel soit fait. 
Nous avons donc contacté Olivier Primeau pour savoir ce qu'il en est. Il explique qu'il ne sait pas encore s'il est dans l'erreur étant donné les compagnies avec qui il fait affaire et le côté légal de la chose. Si jamais il est dans l'erreur, Primeau confirme qu'il va se faire un plaisir de régler le tout et rembourser ceux qui doivent l'être: 
« Inquiétez-vous pas, people of Métro Métro, on n'a pas essayé de frauder personne. »
« Premièrement, ce n'est pas la fin du monde, s'il y a eu une erreur, l'erreur est humaine et ça va nous faire plaisir de la régler. Habituellement, au Beachclub, on n'envoie pas de bracelets parce qu'on n'est pas un festival. Normalement des frais de livraison on en a pas parce qu'on envoi pas de bracelets nous autres (au BC). C'est le premier festival dont on s'occupe nous autres même, à Montréal. Si quelque chose doit être rectifié, ça va l'être, même chose pour l'accessibilité des bracelets sur le site. 
Si je suis dans le tort, ça va me faire plaisir de rembourser les frais qui, by the way, allaient à la billetterie et non à nous autres. Les frais de service et livraison, il y en a dans tous les événements, et je comprends que dans le prix qu'on affichait, c'était pas le prix final, parce que le prix que nous on collecte, c'est vraiment le prix qu'on affichait. Je comprends la frustration du monde si on est dans le tort. On fait affaire avec une billetterie américaine qui charge des frais d'utilisation. »
« On va avoir un méga party pareil le 18-19 mai, ça va être débile, et le monde peut facilement me rejoindre sur toutes les plateformes sociales à la place de faire un recours collectif et mettre de l'argent dans les poches des avocats. (...) Tu m'écris: « Olivier, il y a quelque chose », et si je suis dans le tort je te rembourse et ça va me faire plaisir. Je ne me suis jamais caché de personne et je suis très accessible. » 
Bon on est tanné de l'hiver là. On en a eu assez. Assez de neige, assez de froid, assez de glace. On aimerait bin ça que ce soit fini, ok Dame Nature? Malheureusement, ça a l'air que c'est pas comme ça que ça fonctionne et on en a encore pour un petit bout de temps avant que la chaleur ne revienne. Il va falloir qu'on tolère l'hiver pour quelques semaines encore. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 endroits incontournables où aller lors de ton voyage en Colombie
Si tu es aussi tanné que moi de l'hiver et que tu as juste envie de prendre tes clics et tes claques vers le Sud, on vient de te trouver un deal sur les billets d'avion que tu vas adorer. Air Canada fait présentement une vente et tu pourrais aller te faire chauffer la couenne sous le soleil de la Californie pour seulement 200$.
Oui, oui seulement 200$ pour aller surfer à Santa Monica, magasiner à Beverly Hills ou encore pour aller recréer le générique de The O.C. en chantant Califoooorniaaa et espérer rencontrer ton Seth Cohen à toi. 
Il y a des vols vers Palm Springs à 200$, Los Angeles à 272$ ainsi que San Diego à 243$ et ça c'est taxes et frais inclus. Si tu veux profiter de cette vente, il faut que tu achètes tes billets avant le 26 février 2019. L'offre s'applique sur les vols du 6 mars au 20 juin 2019 partant le mardi et/ou le mercredi. 
Bien entendu, les places sont limités dans l'avion alors il faut que tu te dépêches pour réserver si tu veux t'envoler vers la Californie au plus sacrant. 
À noter que ces vols sont pour un allé simple, mais tu peux facilement trouver un vol de retour au même prix et t'en sortir pour moins de 500$. Sinon, rien ne t'empêche de seulement prendre un allé simple et ne plus jamais revenir! YOLO! 
Pour avoir plus d'informations sur cette vente, visite le site internet d'Air Canada.
Hier, le ciel de Laval était embrouillé par un épais panache de fumée alors qu'un incendie majeur a ravagé les Serres Cléroux, un des plus importants producteurs de fleurs au Québec. Le feu s'est déclenché tôt hier matin dans les établissements des serres situées à Sainte-Dorothée et de nombreux pompiers ont été déployés sur les lieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un incendie majeur fait rage à Laval et les images sont saisissantes
L'incendie a d'abord été maîtrisé par les pompiers, mais il a rapidement repris de l'ampleur et ils ont dû se mettre en mode défensif afin de limiter la propagation. Au total, 65 pompiers ont été appelés sur les lieux afin de combattre les flammes.  
#Incendie aux Serres Cléroux à #Laval panache de fumée visible sur plusieurs kilomètres pic.twitter.com/N3qPAzxhWE
Les images des ruines et des dommages le sont tout autant:
Selon le Courrier Laval, après une première évaluation, la valeur des pertes est estimée à environ 1 million de dollars. Les Serres Cléroux ont quand même pu récupérer et sauver la majorité de la production qui équivaut à 5 millions de dollars. 
D'ailleurs, la direction des Serres Cléroux a partagé un message sur sa page Facebook rassurant les clients qu'ils seront en mesure de reçevoir leurs commandes comme prévu. 
C'est maintenant l'heure du nettoyage pour les Serres Cléroux qui nous promettent un printemps en fleurs. 
Le Service de police de la Ville de Montréal a publié ce matin un avis de recherche concernant la disparition d'une jeune adolescente de 14 ans. Lina Yamini est portée disparue depuis hier, le 18 février, alors qu'elle aurait été vue pour la dernière fois vers 8h00 près de l'École Antoine-de-Saint-Exupéry, dans le quartier Saint-Léonard à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Avis de recherche: Ces 2 fugitifs sont recherchés à Laval par les autorités
Lina Yamini serait en fugue. La dernière fois qu'elle a été vue, elle portait un manteau marron brun rougeâtre avec un capuchon et un chandail et un pantalon de type jogging gris pâle. 
#DISPARITION - Lina Yamini, 14 ans, est portée disparue depuis le 18 février 2019. Elle est en fugue et sa famille craint pour sa sécurité. Merci de RT ^RM pic.twitter.com/MJ20z6sIzc
La jeune femme a les yeux et cheveux bruns et elle mesure 168 cm. Elle pourrait être vue dans les restaurants McDonald's. La police demande la collaboration de la population pour la retrouver. 
À lire aussi: Le nombre de fugues explose dans la dernière année au Québec
C'est en fait la deuxième fois ce mois-ci que Lina Yamini est portée disparue. En effet, elle a fait une autre fugue vendredi le 1er février dernier. Elle était revenue à la maison d'elle-même le dimanche soir, donc 3 jours plus tard. 
#Retrouvée : Lina Yamini, 14 ans, est revenue d’elle-même à son domicile. Merci pour votre aide. ^RM
Selon les informations du SPVM, la famille de Lina Yamini craint encore pour sa sécurité.
Pour communiquer des renseignements concernant cette disparition, vous pouvez contacter le 911 ou votre poste de quartier. Sinon pour transmettre de l'informations anonymement, rejoignez la ligne Info-Crime Montréal au 514 393-1133.
Les tests de dépistages des ITSS sont importants et nécessaires, mais on va se le dire, tout le processus de ces tests est pas mal désagréable et pour certains cela peut aussi être malaisant ou gênant. On doit répondre à des questions assez intimes et ça se peut que tu n'aies pas envie de raconter tes pratiques sexuelles à ton médecin de famille que tu vois depuis que tu as 8 ans et qui va jouer au golf avec tes parents.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans l'optique de réduire les barrières humaines et de permettre aux patients de faire leur test de dépistage d'ITSS sans gêne que la clinique Prelib a ouvert ses portes il y a quelques mois à Montréal. Cette clinique, qui est la première du genre en Amérique, est une clinique d'auto-prélèvement où tout se fait en ligne, et tes prélèvements tu les fais toi-même au centre. 
À lire aussi: On t'explique la contraception naturelle si tu n'en peux plus de prendre la pilule
En fait, comment ça fonctionne, c'est que tu dois d'abord remplir ton dossier en ligne en remplissant un questionnaire médical. Ensuite, tu peux prendre rendez-vous et rendu au centre tu vas reçevoir le matériel nécessaire pour ton prélèvement et rencontrer une infirmière si tu dois prendre des prises de sang. Lors de l'auto-prélèvement, tu vas dans une cabine individuelle où des vidéos explicatives t'aident et tu n'as qu'à suivre les directives. 
Tes résultats vont ensuite t'être envoyés par courriel dans les jours qui suivent et s'il y a des résultats positifs, la clinique va te contacter pour que tu sois pris en charge par un professionnel de la santé. 
L'avantage de la clinique Prélib, c'est que c'est totalement gratuit pour les jeunes de 15 à 20 ans. Si tu es plus âgé, la consultation médicale en ligne et les frais de transports des échantillons vont te revenir entre 45$ et 55$. 
Il faut tout de même préciser que Prélib ne dépiste pas toutes les ITSS dont l’hépatite A, l'herpès génital, les verrues génitales (y compris le VPH) et la vaginite. La clinique précise aussi que dans certaines situations il est préférable de rencontrer un professionnel de la santé. 
Pour plus d'informations, tu peux consulter leur site internet.
Quand: Lundi, mardi, jeudi et vendredi: 7h20 à 13h, samedi: 9h à 13h.
Depuis son ouverture en 2006, le Quartier Dix30 continue de s'agrandir. Les nouveaux établissements arrivent un après l'autre depuis quelque temps et le Dix30 a de tout pour plaire à tout le monde. Passez le pont Champlain et voilà qu'un paradis du magasinage apparaît devant vous. Des boutiques de marques au Wal-Mart, tout y est et maintenant le plus gros Sports Experts du Québec arrive au Dix30 très bientôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le rabais sur ta facture change selon la météo dans ce resto de la Rive-Sud de Montréal
Présentement en construction, le magasin de 25 millions de dollars fera plus de 75 000 pieds carrés. Le propriétaire, qui est aussi propriétaire de sept autres Sports Experts et trois Atmosphère, vient tout juste de finir d'agrandir la franchise du centre-ville et c'est maintenant au tour du Dix30 d'avoir un méga Sports Experts. 
Pour lui, le magasinage en ligne ne fait pas peur et il compte attirer la clientèle avec de nouvelles technologie. Selon La Presse, le magasin sera meublé d'écrans géants, de bornes interactives, d'outil de mesure des pieds en 3D, de système pour tester les vélos, d'une chambre froide pour mettre les manteaux d'hiver à l'épreuve comme on en trouve chez Canada Goose et des miroirs interactifs. J'espère que le miroir va me faire sentir comme Blanche-Neige et me dire que c'est moi la plus belle!
Un autre aspect qui va se démarquer dans ce Sports Experts est sans doute l'éclairage. Une grande partie des 25 millions de dollars ira pour l'éclairage dans le magasin, comme l'a expliqué le propriétaire Paul-André Goulet à La Presse: « Que vous soyez dedans ou dehors, le rouge du produit sera le même rouge. [...] Je vais mettre autant d'argent dans l'éclairage que dans tout le reste, car c'est probablement ce qu'il y a de plus important dans un magasin.» 
Si tu te cherches une job, le nouveau Sports Experts va certainement engager, puisqu'il passe de 60 employés, qui travaillent présentement à la boutique du Dix30, à 120 employés pour le nouveau magasin.
L'ouverture officielle de ce Sports Experts est prévue pour novembre prochain. 
Ça fait plusieurs années que le gouvernement Trudeau travaille sur un projet de réconciliation avec les Premières Nations. Une des mesures visait à instaurer un nouveau jour férié afin de commémorer les victimes des pensionnats autochtones.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'il n'avait encore rien de certain à propos de cette journée de commémoration, voilà que cette semaine le comité du patrimoine de la Chambre des communes a approuvé une date pour ce nouveau jour férié qui devrait bientôt se rajouter au calendrier canadien. 
À lire aussi: Tout ce qu'il y a à savoir sur le nouveau congé férié au Canada
Le 30 septembre pourrait donc très bientôt devenir la nouvelle Journée nationale de la vérité et de la réconciliation. Cette date représentait déjà la Journée du Chandail orange, une journée informelle qui donnait « l'occasion pour les Premières Nations, les gouvernements locaux, les écoles et les communautés de serassembler dans un esprit de réconciliation et d'espoir pour des générationsd'enfants à venir», comme on peut lire sur le site Orangeshirtday.
On peut aussi y lire que cette date a été choisie puisqu' « elle est la période de l'année où les enfants étaient arrachés à leur foyer et mis dans des pensionnats, et parce que c’est l'occasion de préparer le terrain pour les politiques d'anti-racisme et d’anti-intimidation pour l'année scolaire à venir .»
En plus du 30 septembre, une autre Journée nationale pourrait voir le jour soit le 21 juin. Celle-ci serait une journée plutôt de célébration qui portera le nom de Journée nationale des peuples autochtones. 
Ces journées ont été ajoutées comme fêtes fédérales dans le projet de loi C-369, mais elles ne sont pas encore officielles. À présent, elles devront être approuvées par la Chambre des communes qui a le vote final. 
Pour en connaître plus sur les efforts de réconciliation du gouvernement, tu peux visiter le site internet.
La semaine dernière on apprenait que la compagnie de taxis électriques montréalaise Téo Taxi faisait faillite. En effet, ce sont 450 chauffeurs qui ont perdu leur emploi alors que l'entreprise a fermé ses portes subitement. Après la compagnie de bijoux de Caroline Néron, Téo Taxi est la deuxième entreprise d'un ancien dragon à éprouver d'importantes difficultés financières et d'être obligé de déclarer faillite. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Après la faillite de Caroline Néron, les personnalités québécoises commentent celle de Téo Taxi
En effet, le propriétaire Alexandre Taillefer s'est expliqué sur la place publique, soit le plateau de Tout le monde en parle dimanche dernier. Il a avoué ses torts et sa déception face à la situation, mais il a aussi confié qu'il gardait espoir que des investisseurs allaient se proposer pour sauver la compagnie. «J'ai un espoir aujourd'hui qu'il va y avoir éventuellement un repreneur. Dans le cadre d'une faillite, il peut toujours y avoir quelqu'un qui se positionne pour racheter l'entreprise», a-t-il avoué à Guy A. Lepage. 
Et bien ce matin, ses prières se sont possiblement réalisées alors qu'on apprend que le prolifique homme d'affaires et ancien chef du Parti Québécois Pierre Karl Péladeau serait intéressé à racheter la compagnie Téo Taxi.
C'est le chroniqueur de LCN Mario Dumont qui a dévoilé la nouvelle aujourd'hui. Péladeau lui aurait confié que : « Il y a des discussions qui ont eu lieu [...] au cours des derniers jours avec des dirigeants et des créanciers.»
Dumont poursuit en expliquant que Téo Taxi représente le modèle d'entreprise qui intéresse Péladeau. «Je pense que Pierre Karl Péladeau est reconnu pour être un nationaliste économique [...] donc j'ai l'impression que le modèle d'avoir quelque chose de québécois l'intéresse. Maintenant il faut que ça marche. »
Effectivement, maintenant on doit attendre de voir si Péladeau va être en mesure de sauver l'entreprise.
Le mode de vie douteux de Carlos Desjardins a longtemps fait jaser au Québec avant qu'action soit prise, le 6 septembre dernier, alors que la  « célébrité d'internet » de 20 ans, Carlos Desjardins, comparaissait sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, l'homme est resté derrière les barreaux et fait face à une trentaine de chefs d'accusation pour des crimes qu’il aurait commis à l’endroit de 17 victimes mineures, entre 2016 et 2018.
À lire aussi: Carlos Desjardins fait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et reste derrière les barreaux
Toutefois, on se doutait qu'il n'était pas seul dans ses actes criminels alors que ses vidéos étaient visionnées et partagées par des milliers de personnes. 
Hier, un homme ayant partagé une de ses vidéos a écopé d'une peine de 90 jours de prison à purger les fins de semaine, d'une compensation de 600 $ à la victime, et aussi d'une interdiction d'utiliser les réseaux sociaux pendant les trois prochaines années.
C'est un homme de 23 ans de Trois-Rivières, du nom de Guillaume Michaud, qui aura sept jours pour fermer tous ses comptes. Il est coupable d'avoir partagé, sur Facebook, une vidéo du Snapchat de Carlos Desjardins où on voyait les ébats sexuels d'une jeune femme avec un autre homme dans une chambre de l’hôtel Urbania à Trois-Rivières. Les incidents sont arrivés dans la nuit de 5 au 6 novembre 2016, et la jeune femme aurait clairement averti qu'elle ne voulait pas être filmée. Selon Le Droit, on lui aurait répondu « qu’il masquerait son visage ou qu’il n’utiliserait pas cet enregistrement ». 
À lire aussi: Une victime de Carlos Desjardins partage son histoire pour sensibiliser les autres jeunes femmes
C'est le lendemain matin que la jeune femme a commencé à recevoir des messages haineux sur les réseaux sociaux. Carlos Desjardins avait bel et bien partagé la vidéo où on pouvait reconnaître la jeune femme. Lors du retrait de celle-ci, elle avait été vue près de 35 000 fois. 
Guillaume Michaud, pour sa part, a pris la vidéo de Carlos pour la partager sur son Facebook avec des commentaires dégradants. L'homme sans antécédent judiciaire a donc plaidé coupable d'avoir publié ces images sans le consentement de la jeune femme.
La jeune femme qui avait alors 19 ans garde beaucoup de séquelles de ce moment dévastateur dans sa vie qui lui a fait sombrer dans la dépression. En plus des messages haineux sur les réseaux sociaux, elle a perdu des amis, a subi la désapprobation familiale, a dû quitter son emploi et même déménager. 
Carlos Desjardins, qui a pour sa part passé en cour ce matin pour être accusé de 11 nouveaux chefs, sera de retour devant le tribunal pour cette affaire le 13 février prochain.
Ce matin, les chauffeurs de Téo Taxi se sont cogné le nez devant des portes barrées alors que l'entreprise éprouve d'importantes difficultés financières et doit maintenant fermer. Le propriétaire de la compagnie de taxis électriques Alexandre Taillefer a fondé Téo Taxi il y a trois ans. Malgré des investissements, subventions et prêts publics de plus 60 millions de dollars, la compagnie doit tout de même déclarer faillite.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les personnalités québécoises donnent leur opinion sur la faillite de Caroline Néron et la chicane est pognée
Selon TVA Nouvelles, Les employés ont reçu la nouvelle par courriel dans lequel on pouvait y lire:  
« Le vendredi 25 janvier, le Conseil d’administration de Téo Taxi inc. (« Téo ») a dû se résigner à procéder à une réorganisation de l’ensemble de ses activités devenant effectives ce jour. Cette restructuration est non seulement nécessaire, mais inévitable compte tenu de la perte du support des principaux partenaires de Téo.    
C’est à regret que la société vous informe que vous êtes licencié.» 
Alors que, dans les dernières semaines, la tempête médiatique et les critiques ont déferlées sur la femme d'affaires Caroline Néron qui s'est retrouvée dans la même situation, plusieurs se demandent si Alexandre Taillefer, aussi ex-dragon à l'émission Dans l'oeil du dragon, recevra le même sort que son ancienne collègue.
Caroline Néron a mal géré les finances de son entreprise et a dû s’expliquer au public québécois. Alexandre Taillefer a dilapidé l’argent des contribuables, aura-t-il la décence d’affronter lui-même les critiques? #teotaxi
Jasons....Caroline Néron à été sacrifiée sur la place publique. Elle qui n'a pas quêté les subventions et les million$ à gauche et à droite. En fera t-on autant pour Taillefer ? #teotaxi
Ceux qui chient sur Caroline Néron car elle pourrait faire perdre jusqu’à 1.5 millions en TPS/TVQ en feront-ils autant sur Taillefer qui leur fera perdre 10 millions de fond public octroyer par P .Couillard ? Ou ils sont plus sévère car c’est une femme entrepreneur
Certaines personnalités publiques ont aussi commenté la nouvelle :
L'entrepreneur François Lambert qui s'était prononcé sur la situation financière de Caroline Néron n'a pas manqué de le faire aussi pour Alexandre Taillefer. Il a repartagé une publication qu'il avait faite en novembre dernier alors qu'il affirmait que la syndicalisation des employés allait achever Téo Taxi.
Alors que Caroline Néron est allée s'expliquer sur le plateau de Tout le monde en parle, on aurait pu penser que l'entrepreneur Alexandre Taillefer allait faire de même. Par contre, Guy A. Lepage a avoué sur Twitter que Taillefer avait en fait refusé l'invitation la semaine dernière. 
La Jamaïque est une des destinations soleil les plus populaires pour les Québécois depuis quelques années. On commençait à avoir fait le tour des resorts de Cuba et de la République dominicaine. De nombreux touristes canadiens partent chaque année pour aller visiter le pays du légendaire Bob Marley.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, si tu avais prévu des vacances dans cette île des Caraïbes bientôt, tu vas peut-être vouloir être prudent puisque le Gouvernement du Canada a mis à jour un avertissement conseillant d'éviter de voyager en Jamaïque depuis que le pays a déclenché l'état d'urgence. La déclaration est survenue après que plusieurs crimes violents aient été commis dans la région. 
À lire aussi: Ce que tu dois savoir sur les disparitions des Canadiens au Burkina Faso
L'état d'urgence est en vigueur dans la paroisse de St. James qui comprend aussi Montego Bay. Cette ville est une station balnéaire du pays qui regroupent de nombreux complexes hôteliers, en plus d'être une escale importante pour les bateaux de croisière. 
Selon le Gouvernement du Canada: « des forces militaires et policières ont été déployées en renfort dans ces régions afin de lutter contre le crime organisé et les activités de gangs, et pour tenter de rétablir l’ordre public.»
Voici les régions de Montego Bay qui pourraient être à risque: 
L'avertissement conseille aussi aux touristes en vacances dans les tout-inclus de ne pas sortir des centres de villégiature et de respecter les périmètres de l'hôtel et de faire preuve de grande prudence. 
En Jamaïque, les crimes violents et les meurtres sont un problème au pays et plus particulièrement dans les grandes villes. D'après ce qu'on peut lire sur le site du gouvernement canadien, il est facile de s'y procurer des armes à feu et la majorité des règlements de comptes liés à la drogue et aux gangs de rue se font armés et peuvent être très dangereux.
L'avertissement conseille donc aux voyageurs et au touristes qui se rendent en Jamaïque de faire preuve d'une grande prudence et de rester dans les zones touristiques. 
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) prévoit un changement majeur pour le commerce des aliments. Le 15 janvier prochain, un nouveau règlement fédéral sur la salubrité des aliments entrera en vigueur au Canada. Ce nouveau règlement compte améliorer les standards de la salubrité des aliments en rendant le système alimentaire canadien encore plus sécuritaire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ces 44 restaurants au Québec ont reçu des amendes pour malpropreté en 2018
Toutes les entreprises alimentaires canadiennes devaient présentement se conformer à 14 règlements distincts afin d'offrir des aliments respectant les standards de salubrité du Canada qui est reconnu comme l'un des pays avec le meilleur système d'assurance de salubrité au monde. Dorénavant, ceux-ci seront regroupés en un seul règlement qui, selon l'ACIA, devrait « mettre l'accent sur la prévention et en permettre de retirer plus rapidement les aliments non salubres du marché ».
Avec tous les rappels d'aliments qu'on a connus en 2018 comme avec la laitue romaine ou encore la volaille, ce règlement ne pourrait pas arriver à un meilleur moment. Les entreprises qui importent et exportent des aliments ou les vendent dans une autre province devront dorénavant posséder des licences.
Ils devront aussi être en mesure de retracer les aliments du fournisseur au consommateur. Ça va être plus facile et plus rapide de retirer les aliments à risque du marché. Plus besoin de rester figé devant le présentoir à salade à scruter chaque laitue pour savoir laquelle est bonne à manger. 
À lire aussi: Les Québécois ne peuvent toujours pas consommer de romaine et voici ce qu'il se passe exactement
Selon l'ACIA, il était essentiel d'apporter ces changements dans l'industrie en raison de la « vitesse, le volume et la complexité de la production alimentaire (qui) ont engendré de nouveaux risques et changements, notamment de nouvelles menaces pour la salubrité des aliments.»
De cette manière, l'agence canadienne d'inspection des aliments se dit en mesure de maintenir la réputation du pays en matière de salubrité des aliments autant auprès des consommateurs canadiens qu'à l'étranger aussi.
Pour mieux comprendre les enjeux de ce nouveau règlement, regarde cette vidéo explicative de l'ACIA: 
Pour consulter le Règlement sur la salubrité des aliments du Canada, c'est ici.
Jusqu'à maintenant, on a eu droit à un peu de tout cet hiver côté météo. Du verglas, de la pluie, des tempêtes de neige, des froids extrêmes, tout y est passé. Si tu pensais que maintenant on s'en va du bon bord et que l'hiver va se calmer pour laisser sa place au printemps bientôt, détrompe-toi! On n'a pas fini d'en arracher avec cette saison glaciale, surtout en fin de semaine alors que le Québec se retrouvera dans la zone la plus froide de la planète. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on annonce une vague de froid extrême de vendredi à lundi partout à travers la province où les températures seront de 10 à 15 degrés sous les normales de saison. Par exemple, dans le nord du Québec on annonce jusqu'à -30 °C alors que dans le sud et dans la région de Montréal il devrait faire jusqu'à -15 °C. Et ça c'est sans compter le facteur éolien.  
Habituellement à ce temps-ci de l'année, les températures normales de saison tournent autour de -6°C. Ça serait ben le fun si Mère Nature nous laissait être normales un peu. On a pas besoin de ça être les meilleurs dans la catégorie températures les plus froides, on va prendre un autre record s'il-vous plaît!
À lire aussi: Des nouvelles cliniques d'urgence spécialement pour la grippe vont bientôt ouvrir au Québec
Malheureusement, c'est pas comme ça que fonctionne. En plus, on annonce même que le froid polaire risque de s'installer sur le sud de la province jusqu'à la fin du mois de janvier. 
On n'a pas fini d'avoir froid. Heureusement, les cafés Baileys sont toujours là pour nous réchauffer. 
Tim Hortons a pas mal fait jaser au cours de la dernière année alors qu'une Québécoise a exprimé dans une vidéo humoristique ce que tout le monde pensait tout bas de la chaîne de cafés. Alors que Timmies était avant un endroit sacré pour les road trips et les durs matins, c'est rendu la chaîne qui nous fait la vie dure:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Qui gère ta température du café chez Tim Hortons? You are fired. »
« Le fromage à la crème (qui se ramasse toujours dans le p'tit trou du milieu) va dedans le bagel, on veut le manger avec le pain. »
Toutefois, la chaîne qui a perdu en popularité semble quand même faire des efforts alors qu'elle renouvelle fréquemment son menu. Récemment, elle a aussi ajouté un menu pour enfant, et des doigts de poulet. Quand même excitant tout ça!
À lire aussi: Cette Québécoise pète une coche sur Tim Hortons et tout le monde se reconnaît un peu trop
Alors qu'on pensait que Tim Hortons allait pouvoir se racheter avec ce nouvel ajout assez intéressant, il semblerait que ça ait fait l'effet contraire. En effet, les gens étaient plus découragés que la chaîne de cafés essaie d'introduire de nouveaux items, quand ils ont de la misère à maîtriser la base: servir du café, des beignes et des bagels sans faire d'erreur. 
Tim Hortons has chicken strips? I’m still waiting for them to just make a decent coffee and a good doughnut....
Instead of introducing something so exotic as chicken fingers 🙄@TimHortons should try making their existing menu items taste like food.
Il y a quand même une bonne quantité de personnes qui a décidé de laisser une chance à la chaîne, et finalement, ils n'auraient peut-être pas dû.
De manière générale, on reproche à Tim Hortons le prix de ses doigts de poulet ( 3 lanières pour 6,53$ ou 5 lanières pour 9,53$ ), et surtout, la grosseur de ceux-ci qui ne valent pas du tout le prix: 
are you kidding me @TimHortons ? i paid 6$ for the 3 tiniest chicken fingers AND they didn’t even have the sauce advertised #whatawasteofmoney pic.twitter.com/c1icvQCHBi
Really? This is What you get for chicken strips at Tim Hortons. ⁦@TimHortons⁩ sad. Must have been one sickly chicken. pic.twitter.com/94XNyTosku
@TimHortons I went thru your drive thru on the west mall I ordered 2 orders of chicken strips I asked if it could be made a meal HisReply you want kids meals ME No I want two orders of chicken strips + coffee here’s a pic of UR com &pic of what I received does that look the same pic.twitter.com/GeHKVrFE7c
So this is what 6 bucks gets you for three chicken "strips" at @TimHortons Sauce included for scale. Sorry I asked. pic.twitter.com/N1jBEbHwfa
Ça a souvent l'air d'être des croquettes de poulet, et la grosseur semble assez aléatoire.
Finalement, Tim Hortons devrait peut-être bel et bien se concentrer uniquement sur son café et ses sandwichs de base. Quoique, pour les sandwichs, ça semble aussi compliqué:
All I wanted was a crispy chicken sandwich for my last day in Canada. @TimHortons what is this????? pic.twitter.com/fKJ9OqxpkK
Il ne faudrait pas que Lau Laf, la Québécoise qui a pété une coche sur le Tim tombe là-dessus... 
L'hiver est loin d'être fini, mais on a déjà vraiment hâte à l'été. On est impatient de sortir dehors sans avoir l'air du bonhomme Michelin avec un manteau, un foulard, une tuque, des mitaines et des bottes dignes des Sauveteurs du monde. Qui n'a pas hâte d'aller se prélasser à la plage au soleil avec un drink à la main pour se rafraîchir. Cet été, tu vas même pouvoir boire du vin à la plage sans te faire confisquer ta bouteille parce qu'une entreprise québécoise sort un nouveau vin en cannette.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
C'est l'entreprise québécoise Vins Triani basée à Terrebonne qui a l'intention de sortir un vin blanc Moscato en canette au printemps 2019. Pas besoin de faire de détour pour trouver une SAQ, car tu vas pouvoir te procurer ce vin en épicerie et en dépanneur. 
Les amateurs de vin pourraient s'inquiéter que l'alcool prenne le goût de l'aluminium, mais la directrice générale de Vins Triani, Joannie Couture a indiqué à Radio-Canada: « En poussant nos recherches, on a constaté que la technologie nous permettait aujourd’hui de livrer un produit de qualité qui va conserver tous ses arômes dans la canette»
Le Enjoy Moscato est un vin blanc australien léger et effervescent qui va certainement attirer les jeunes avec son emballage coloré et bubbly. 
Alors qu'on sait que Santé Canada veut restreindre le pourcentage d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées, les nouvelles canettes de vin de Vins Triani seront vendues dans un format de 250 ml et vont contenir seulement 6,5% d'alcool. Cependant, c'est sûr que si tu bois 4 canettes une après l'autre, ça peut devenir un peu risqué. 
La compagnie veut aussi lancer un autre vin blanc ainsi qu'un rosé après le Enjoy Moscato. 
Imagine-toi un instant boire ton petit vin tranquille en plein air et profiter des journées au soleil un peu tipsy. 
Il ne reste plus qu'à attendre que l'hiver passe...
Le métro de Montréal était complètement paralysé ce matin alors que trois lignes sur 4 étaient en panne pendant plus de 30 minutes en raison d'une intervention des services d'urgence. Alors que le tout a eu de grosses conséquences sur la matinée des Québécois, on vient d'apprendre qu'une personne aurait en fait été aspergée de poivre de Cayenne à la station Champ-de-Mars. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Panne du métro de Montréal: 3 lignes de métro sur 4 sont immobilisées
L'interruption de service a débuté sur la ligne orange vers 8h15 ce matin et ensuite a suivi la ligne verte et finalement la jaune. Sur la ligne verte, il y avait immobilisation entre Lionel-Groulx et Frontenac, sur la ligne orange, c’était de Beaubien à Bonaventure, et finalement, la ligne jaune était complètement arrêtée. Seule la ligne bleue fonctionnait correctement. 
En effet, ce serait arrivé à la suite d'une altercation entre deux personnes qui se serait terminée avec du poivre de Cayenne. Les pompiers et les services d'urgence étaient sur places afin d'éviter la propagation des émanations dans les autres stations.
Metro Champs-des-Mars at the moment after #pepperspray incident #stminfo #montreal pic.twitter.com/81vT5HVSLn
Selon des informations recueillies par TVA Nouvelles, la STM a expliqué cette interruption en affirmant qu'« en raison de la proximité avec Berri-UQAM, il était nécessaire d'interrompre le service sur les lignes orange, verte et jaune pour permettre la ventilation d'urgence et ainsi éviter la propagation.»
L'intervention a duré plus de 30 minutes et le métro a ensuite ressenti des ralentissements pendant plus d'une heure ce matin, étant donné le nombre de personnes dans les stations. Un service d'autobus spécial a même été mis en service entre les stations Henri-Bourassa et Berrri-UQAM afin d'accommoder les usagers. 
On sait tous comment ça fonctionne vraiment: pendant le temps des Fêtes, les calories n'existent pas. Pas vrai qu'on va culpabiliser à chaque fois qu'on se retrouve devant un buffet! Par contre, la nouvelle année est arrivée, et qui dit nouvelle année dit résolutions. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour beaucoup, les résolutions sont souvent de prendre soin de sa santé, et de mieux manger. Mais c'est assez difficile de commencer l'année sur une note santé quand t'es dans un party avec un verre de mousseux à la main...Alors on remet ça au 2 janvier!
À lire aussi: Tim Hortons sort sa propre version du « Joyeux Festin »
Et bien, ce matin on a une nouvelle qui va te donner envie de penser à ton alimentation saine la semaine prochaine: Tim Hortons qui annonce un nouveau menu pour un temps limité. Bien que certains items comme un un beigne au Tiramisu et un latte fudge au caramel nous font complètement saliver, c'est le nouveau Timbit qui vole la vedette: Tim Hortons a annoncé que le Timbit le plus canadien EVER faisait son entrée dans les commerces du pays: le « double double ». 
Oui oui, on parle d'un Timbit qui va goûter le fameux café deux crèmes deux sucres super populaire partout au pays! Ces mini beignes sont au coût de 29 ¢ l'unité, et 2,39 $* en boîte de 10. (Qu'on m'amène une boîte à l'instant!) 
Voici les autres items qui ont également été annoncés ce matin dans un communiqué officiel: 
Beigne tiramisu : Rempli de garniture tiramisu aromatisée au café et recouvert de poudre de cacao et de deux grains à espresso Tim Hortons®, ce nouveau beigne saura plaire aux amateurs de gâteau tiramisu. 
Chocolat chaud fudge au caramel : Un bon chocolat chaud, rehaussé d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel? 
Vanille française fudge au caramel : Vanille française agrémenté d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel. 
Latte fudge au caramel : Un bon Latte rehaussé d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel. 
On ne sait pas jusqu'à quand resteront les nouveaux items dans les cafés, on sait seulement que c'est pour une durée limitée. T'en fait pas pour tes résolutions, t'es parfait comme t'es, et l'important dans la vie c'est l'équilibre et le plaisir! 
Si tu prévoyais avoir une soirée torride ce soir, sois prudent! (Dans tous les sens du terme!) La compagnie Durex vient de lancer un rappel de produit à travers le Canada sur certaines boîtes de condoms et avertit les consommateurs de ne pas les utiliser. 
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
Les condoms visés par ce rappel sont les Durex Real Feel® Extra Lubrifiés x10 condoms et les Durex Real Feel® x20 condoms. Ceux-ci auraient échoué les tests et les essais de durabilité de stockage. «Nous travaillons en étroite collaboration avec Santé Canada et avons décidé de procéder au rappel des lots en cause», a souligner Durex dans l'avis de rappel.
Ce sont les deux seuls produits affectés par ce rappel. La compagnie spécifie aussi qu'il n'y a aucun risque immédiat pour la sécurité des consommateurs. Donc si tu te rends compte que c'est cette marque de condoms-là que tu as utilisée hier, capote pas! (Tu la catch tu!) 
Pour savoir si tu dois retourner ta boîte de condoms pour te faire rembourser, vérifie que le numéro de lot, inscrit sous l'emballage, soit 1000443254 et/ou 1000356816. Tu peux te faire rembourser en totalité, et ce même si tu as déjà ouvert la boîte, en retournant le produit dans le même magasin que tu l'as acheté ou directement à la compagnie. 
Pour avoir plus d'informations sur le rappel des condoms Durex, consulte l'avis complet ici.
On se rappelle que ce n'est pas juste les condoms qui ont subi un rappel ces derniers temps. L'épisode de la laitue romaine a fait pas mal jaser alors qu'on ne pouvait plus manger de romaine pendant presque un mois. Depuis le 24 décembre dernier, la situation est revenue à la normale et il est maintenant possible d'en consommer sans crainte.
Il y aussi des avertissements sur des cas de salmonelle qui affecterait la dinde et le poulet présentement au Canada et au États-Unis. L'agence de la santé publique du Canada conseille de ne pas manger ou manipuler la viande crue. 
Olivier Primeau est partout ces temps-ci. On l'a vu tout l'été au Beachclub, lancer ses propres boissons Beach Day Everyday, être conseiller à XOXO et même sortir son propre livre. Quand on pensait qu'il avait tout fait, c'est cette semaine qu'il nous a annoncé qu'il n'y a pas de limite pour le business man: il a annoncé qu'il lançait son propre festival de musique, MÉTRO MÉTRO, à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais ce n’est pas parce qu'il donne de l'amour à divers projets qu'il laisse tomber son bébé: le Beachclub. En fait, depuis hier il s'amuse à teaser les fans sur un nouveau projet surprise, et ça concerne le BC! 
À lire aussi: J'ai assisté au lancement du documentaire « Audacieux » d'Olivier Primeau et voici ce que tu veux savoir
En effet, Olivier Primeau a décidé d'être à l'écoute des fans de ses événements, et a décidé de répondre à la plus grosse contraite du BC: c'est vraiment loin et compliqué se rendre là-bas. Bien sûr, il y a le service de navette, mais plusieurs aimeraient la liberté d'aller voir leurs DJs préférés sans contraintes de temps et de déplacements.
Et bien, vos souhaits seront exaucés. Le propriétaire du BC vient d'annoncer qu'il va déménager le club extérieur pendant tout un mois cet été, pour le projet Oasis by BEACHCLUB! Voici ce qu'il nous expliquait ce matin: « Le but d’aller là, c’est pour l’accessibilité au Beachclub. La seule plainte qu’on a au BC, c’est que c’est trop loin quand tu décides dernière minute...Là, on a 2 stations de métro et des milliers de places de stationnements avec une très belle offre alimentaire avec des food trucks. Et, évidemment, la programmation et la production sont gigantesques!  » 
C'est donc du 24 mai au 16 juin que les Montréalais pourront crier « Beach Day Everyday » tous les vendredis de 16h00 à 22h00, et les samedis et dimanche de 14h00 à 22h00 sur l’esplanade Sun Life du Stade Olympique. On a réussi à mettre la main sur les plans, et ça s'annonce trop WOW: 
Ma seule question en réponse à Oli Prime: « Va-t-il vraiment y avoir des palmiers? »
Eh bien oui! À défaut de ne pas y avoir de plage, Primeau nous promet que le plan va être identique parce que c'est 40 palmiers qui seront envoyés directement de la Floride pour l'événement. 
C'est donc seulement le samedi 29 juin que tu pourras retrouver le « vrai » Beachclub de Pointe-Calumet, jusqu'au 10 septembre. 
C'est presque ta dernière journée de travail avant le congé des Fêtes. J'espère que ce matin tu t'es réveillé avec une humeur festive parce que si tu dois te rendre au travail en auto et que tu pars de la Rive-Nord, tu risques d'avoir le goût de rebrousser chemin pour aller te recoucher en voyant tout le trafic qui t'attend. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain aura un nom différent, mais il n'est pas très original
En effet, l'autoroute 640 en direction ouest est fermée à la circulation ce matin en raison d'un affaissement de la chaussée. Ça s'est passé dans le coin de Terrebonne à la hauteur de l'avenue Claude-Léveillé et Québec 511 a indiqué que cette parcelle de l'autoroute serait fermée pour une durée indéterminée. 
Chantier d'Hydro sous la 640: l'autoroute est toujours complètement fermée en ouest à la hauteur de Terrebonne à cause d'un affaissement. Le porte-parole d'Hydro-Qc avec nous à 9h. pic.twitter.com/Kv3cgwFzNA
Selon Radio-Canada, le ministère des Transports du Québec affirme que cette fermeture est en fait par mesure de prévention. Avant de permettre à la circulation de reprendre son cours, les ingénieurs et les inspecteurs doivent être certains que le sol sous la route n'ait pas été endommagé par l'affaissement de terrain et cela pourrait prendre plusieurs heures. 
Le trafic intense s'étend en ce moment sur plus de 5 km sur l'autoroute 640 et cela déborde même sur l'autouroute 25 en direction de Montréal. Les automobilistes sont invités à prendre un détour par le chemin Comtois, rang Lepage, et la route 335. 
Si tu dois passer par là, tu ferais mieux d'avertir à ta job que tu vas arriver en retard. 
Garde un oeil ouvert, parce qu'un petit nouveau vient de faire son entrée dans la monnaie canadienne. En effet, c'est une nouvelle pièce de 2$ commémorant le 100e anniversaire de l'Armistice qui circule, depuis vendredi dernier, au pays. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On nous l'avait dévoilé en octobre dernier: c'est en l'honneur des 650 000 soldats canadiens qui ont combattu durant la Première Guerre mondiale que deux versions différentes de la pièce ont été mises en circulation: une avec de la couleur rouge, et une version traditionnelle. L’artiste canadienne Laurie McGaw se cache derrière cette pièce qui est ornée d'un casque de soldat et d'un coquelicot, la fleur officielle du jour du Souvenir.
Selon Alexandre Reeves, chef principal des communications de la Monnaie royale canadienne, ça vient représenter le sacrifice de nos soldats. 
Les toutes nouvelles pièces sont déjà en circulation, donc tu pourrais bien mettre la main dessus aujourd'hui. Toutefois, le nombre est limité: il y a seulement 3 millions d'exemplaires des nouvelles pièces, soit 2 millions avec de la couleur et 1 million sans couleur.
Les collectionneurs pouvaient déjà acheter la pièce sur le site Internet de la Monnaie royale canadienne lors de l'annonce. Maintenant que la pièce a été lancée, on apprend que les stocks sont épuisés puisqu'ils avaient seulement fait 10 000 rouleaux de 25 pièces. 
Avec un si petit nombre de pièces en circulation, tu seras chanceux si tu réussis à mettre la main sur l'une d'elles, alors que la population du Canada est de 36,7 millions d'habitants. Donc, si tu vois une de ses pièces, tu voudrais peut-être la garder, ce sera sans doute ton jour de chance! 
Qui ne se rappelle pas des livres Monsieur Madame qu'on lisait tous pendant notre enfance. On avait toute la collection de ces livres avec M. Aventure ou Mme. Bonheur. Si tu allais chez un 90's kid, c'est sûr que tu trouvais une dizaine de livres de Monsieur Madame sur une étagère...juste au-dessus des cassettes VHS de Disney et à côté d'un Tamagotchi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 6 livres à lire pendant le temps des Fêtes qui vont vraiment te faire décrocher
Maintenant qu'on a vieilli, on s'est vite rendu compte que la vie d'adulte c'est pas mal moins simple que les aventures de Mme Farceuse qui joue des petits tours à tout le monde.  Heureusement pour nous, parce qu'on s'ennuyait de lire leurs aventures, les personnages de Monsieur Madame reviennent dans une toute nouvelle collection dédiée aux adultes. 
Les quatre nouveaux livres mettent en scène les monsieurs et les madames dans des histoires pas mal plus rock and roll que ce à quoi on était habitué. On y parle de lendemain de veille, il y en un qui twerk, une autre qui est sur un site de rencontre et il y a même un personnage qui mange sans gluten. Très 2018 tout ça!
On retrouve Madame Timide drague en ligne qui s'inscrit sur « adopte un monsieur » (le Tinder nouveau genre) et qui a un match avec Monsieur Costaud. Il  y a aussi Monsieur Heureux et la soirée d'entreprise qui essaie de se souvenir de son party de job de la veille. Les deux autres de la mini-collection sont Monsieur Glouton se met au régime et Madame Boulot et les joies de la maternité. (Je parie que ce dernier a un ton sarcastique!) 
C'est certain que l'enfant en toi sera ravi de lire ça et que « l'adulte » que tu es maintenant va clairement pouvoir s'identifier aux situations. Madame Timide est certainement pas la seule à se chercher un petit monsieur en ligne!
Il n’y a rien de plus désagréable que de devoir partir trop tôt d'un party qui commence tout juste à lever parce que tu dois te dépêcher d'aller attraper le dernier métro. C'est toujours après que tu sois parti qu'il se passe LA chose de la soirée qu'il ne fallait pas manquer et quand tu veux que tes amis te racontent, ils te répondent: « Aaaah fallait être là »! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le métro de Montréal lance des nouveaux messages automatisés et c'est mêlant, mais hilarant
Heureusement, la STM a annoncé une bonne nouvelle ce matin pour ne pas que tu aies à te préoccuper de ça lors de la soirée la plus importante de l'année. En effet, le 31 décembre prochain, pour le soir du Nouvel An, le métro de Montréal sera ouvert toute la nuit. 
Tu ne seras donc pas obligé de faire comme Cendrillon et de partir avant le dernier coup de minuit pour retourner à la maison ou bien encore de partir à la chasse aux taxis à la fermeture des bars alors que ça devient littéralement une jungle dans la ville. 
Tu vas donc pouvoir fêter jusqu'aux petites heures du matin et célébrer l'arrivée de la nouvelle année comme il se doit. Les tarifs du métro vont rester les mêmes et la STM te conseille d'acheter tes titres à l'avance pour éviter les files d'attente et de prendre une passe de nuit illimitée pour faire une tournée de tous les partys les plus fous en ville. 
Mardi dernier, le 20 novembre, L’Agence de la santé publique du Canada a demandé aux résidents du Québec et de l’Ontario d'éviter complètement de consommer toute laitue romaine à cause d'une éclosion d’infection à la bactérie E. coli.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En cette date, c’était une quinzaine d'infections à la bactérie qui avaient été détectées au Québec. Depuis, deux nouveaux cas recensés, alors que notre province compte 17 des 22 cas recensés au pays. Les deux autres provinces qui ont été touchées sont l'Ontario avec 4 cas, et le Nouveau-Brunswick avec un cas, selon les données de l’Agence de la santé publique du Canada (ASPC).
Alors que plus d'une quarantaine de cas d'infection ont aussi été constatés aux États-Unis, la cause de la contamination n'avait pas été déterminée, et on ne comprenait pas pourquoi ce n'était que quelques provinces canadiennes qui étaient touchées et que la majorité des cas d’infections se retrouvaient au Québec.
Hier soir, on apprenait enfin la cause: Les autorités sanitaires américaines, ont confirmé que c'est seulement les laitues romaines issues du nord et du centre de la Californie qui sont touchées par l'infection. Inutile de préciser que le Québec semble être grand importateur de cet état américain. On pense par exemple à la populaire marque Andy Boy, qui provient de cet état. (Nous ne savons toutefois pas si cette laitue pourrait être touchée par l'infection.) 
De notre côté, de grosses mesures seront prises par le gouvernement du Canada afin qu'ils puissent bientôt acheter de la laitue de manière sécuritaire. D'abord, on informera les importateurs de l'industrie de ne pas importer de laitue de « régions suspectes identifiées dans l'enquête » jusqu'à nouvel ordre. Puis, des mesures de contrôles seront prises afin de s'assurer que de tels produits ne soient admis au Canada. 
L'industrie s'est également entendue pour identifier l'origine des produits ainsi que la date de sa récolte sur les étiquettes. De cette manière, cette laitue devrait éviter de se retrouver sur le marché. On prévient d'ailleurs que, si ces informations ne sont pas disponibles, il faut éviter le produit à tout prix. 
Pour l'instant, on ne sait pas quand on pourra recommencer à acheter de la romaine sans risque, mais on ose croire que les marques qui proviennent de la Floride, comme Fresh Attitude, seront rapidement autorisées. 
On rappelle que la contamination à l’E. coli provoque généralement des symptômes comme des maux de tête, diarrhées, fièvres, crampes, vomissements et autres pendant plusieurs jours. Dans certains cas, ça peut s'aggraver alors que c'est 8 Québécois qui ont dû être hospitalisés.
Alors qu'on s'habitue tranquillement à l'idée d'avoir autant de neige aussi tôt cette année, il y a une chose qui ne fait définitivement pas plaisir à personne: god, on gèle!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
Eh oui, 2018 aura été toute une année côté températures: des records de chaleur cet été, au point où on eu une une pénurie d'air conditionné, et maintenant des records de froid, rien de moins.
Au Québec, on a des records de froid depuis une semaine et ce n’est pas aujourd'hui que ça va se calmer. On apprend qu'à Montréal, les 20 premiers jours de novembre ont été les plus froids depuis 2000!  Selon Météo Média, c'est la masse d’air arctique qui descend vers le Québec qui fait drastiquement chuter nos températures dans toute la province. 
En fait, ce n'est pas seulement la température: c'est principalement le vent glacial qui fait chuter drastiquement les ressentis alors qu'on se croirait au mois de janvier. Sur l'ensemble de la province, les nuits au cours des prochains jours seront insupportables, avec des sensations entre -20 et -30 degrés. 
À Montréal, Environnement Canada prévoit que le refroidissement éolien pourrait donner droit à des températures ressenties allant jusqu'à -26 ce matin, et -18 en après-midi. Pour la nuit montréalaise, ça va tourner autour de -22 avec le refroidissement éolien.
Toutefois, la ville de Québec sera encore plus malchanceuse avec des températures frôlant le -30 ce matin, et -20 en après-midi. Cette nuit, on parle de refroidissement éolien de près de -24 et évidemment de risques d'engelures pour la journée.
Si t'es pas encore équipé pour l'hiver, le black friday arrive à point! Heureusement, le magasinage de fin de semaine ne sera pas trop cruel alors qu'on s'attend à -1 samedi et 1 dimanche, des températures plutôt normales pour le temps de l'année. 
Il y a maintenant 2 mois et demi, le 6 septembre dernier, la  « célébrité d'internet » de 20 ans, Carlos Desjardins, comparaissait sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Carlos Desjardins accusé de production, possession et de distribution de pornographie juvénile
En fait, selon la SPVQ, Carlos avait une certaine routine: il rencontrait des jeunes femmes âgées entre 12 et 17 ans, produisait des images à caractère sexuel, et les partageait sur les réseaux sociaux.  Ses vilaines habitudes sur les réseaux avaient d'ailleurs fait réagir Narcity en 2017, qui avait parlé du phénomène et du genre de photo qu'il partageait:
C'est une plainte reçue en avril dernier qui a déclenché l'enquête de l’Unité d’exploitation sexuelle des mineures du SPVQ qui aura duré environ 6 mois avant d'arrêter Carlos en septembre.
Puis, malgré l'enquête, on a découvert qu'une page de vidéos et photos provocantes de Carlos et son ami Dylan était toujours accessible. 
La voici: On a trouvé une page « spotted » des vidéos de Carlos Desjardins et son BFF Dylan Demers c'est troublant
Le 8 octobre, son meilleur ami Dylan Demers, s'est servi de la situation pour faire une vidéo sur sa page Facebook où il enregistrait un appel en direct de la prison. Carlos en profite pour dire que « Carlos ne va jamais mourir » et qu'il va recommencer à faire des vidéos à sa sortie. 
Deux mois plus tard, voici où on en est. 
Selon Radio-Canada, la police aurait reçu des dizaines de messages en lien avec l'affaire au cours des premiers jours. Une victime de l'homme a d'ailleurs décidé de partager son histoire publiquement afin de sensibiliser les autres jeunes femmes qui pourraient, elles aussi, s'être fait manipuler par l'homme. 
À lire aussi: Une victime de Carlos Desjardins partage son histoire pour sensibiliser les autres jeunes femmes
Le dossier de Carlos, détenu depuis plus de deux mois, est retourné plusieurs fois en cour pour son enquête sur remise en liberté. Bien qu'il ait d'abord été arrêté pour production, possession et de distribution de pornographie juvénile, une 3e victime s'est ajoutée au dossier, pour une nouvelle accusation: leurre. 
Actuellement, les accusations portées contre lui sont donc leurre, production, et de distribution de pornographie juvénile.  Alors que l'enquête policière est encore en cours, la police a confirmé que de nouvelles accusations pourraient être déposées contre lui.
La semaine dernière, lundi le 12 novembre, le dossier était encore de retour devant la cour. L'avocate, qui est encore en attente d’une divulgation de preuves complète, doit attendre après celle-ci pour procéder à l’enquête sur remise en liberté. Ce qui ralentit et complique le tout, c'est le nombre de victimes potentielles et la période des infractions assez vaste. 
Selon TVA Nouvelles, le juge Gilles Charest aurait demandé à la procureure de faire bouger les choses: «Vous allez demander aux policiers d’accélérer le tempo, parce que ça fait plusieurs fois que le dossier revient devant la cour [au stade de l’enquête sur remise en liberté]». 
C'est le 7 décembre prochain, soit 3 mois après son arrestation, que son dossier sera de retour en cour. 
On se rappelle tous du drôle de sapin de Montréal l'année dernière. Après avoir eu droit à un Vilain Sapin géant de 88 pieds en 2016 à la Place des Festivals, c'est un petit sapin de 20 pieds qui est apparu sur la rue Prince-Arthur. Un petit sapin laid...mais attachant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un marché de Noël éphémère Etsy débarque à Montréal ce week-end et c'est gratuit
Le Vilain Sapin avait tout pour faire jaser avec sa forme atypique dans une rue transformée en village de Noël imparfait... Mais là, le hype est terminé et la Ville s'est donnée le mandat de continuer à nous faire jaser avec un nouveau type de Vilain Sapin: le Vilain Sapin Chatouilleux.
Chatouilleux? Oui. Ça a l'air qu'on va user de technologie pour l’entendre rire dans le village. 
En fait, dès le 30 novembre, c'est un sapin muni d'un système de détecteurs de mouvements et de haut-parleurs intégrés qui va rire dans le village quand les passants lui « chatouilleront » les branches. Selon la page officielle de l'événement, plus que de gens le chatouilleront en même temps, plus il esclaffera avec vigueur.
On va se le dire: une drôle d'idée qui va pas mal faire jaser. Si tu veux être parmi les premiers à le faire rire, il y aura une cérémonie d'illumination du Vilain Sapin Chatouilleux à 18h le 30 novembre prochain. 
Au printemps dernier, Valérie Plante avait manifesté l'intention d'éliminer 144 espaces de stationnement au centre-ville de Montréal, dans l'intérêt des piétons et, évidemment, de la planète. C'est la rue Sainte-Catherine Ouest, à Montréal, qui devait voir ces modifications dans le cadre de la première phase de réaménagement de celle-ci.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs saluent l'initiative de rue commerciale qui favorise les piétons, plusieurs automobilistes se plaignaient déjà du manque d'espaces disponibles et plusieurs commerçants s'inquiétaient des possibles répercussions. 
À lire aussi: Rappel: contamination bactérienne sur près de 12 000 crèmes solaires vendues au Québec
Ce matin, on apprend dans La Presse que les automobilistes ne gagneront pas leur cause alors que la mairesse prévoit tripler l'espace, en éliminant complètement les stationnements dans la rue sur une distance de 2,3 km, soit sur l'ensemble de la rue Sainte-Catherine Ouest, entre De Bleury et Atwater. Selon les chiffres rapportés par La Presse, c'est un total de 484 espaces de stationnement.
Actuellement, Sainte-Catherine a une largeur de 4 voies: deux dédiées à la circulation, et deux au stationnement. Lors de la phase 2 de réaménagement, déposée hier soir au conseil municipal, il ne restera qu'une voie très large où les voitures et les bicyclettes se partageront la route. 
Le plan de la mairesse Valérie Plante sera étudié et devra être validé avant d'être mis en place. Après analyses et possibles adaptations, le projet final est attendu pour l'été prochain. 
Alors que plusieurs automobilistes s'opposent au projet, la Ville explique qu'elle a recensé plus de 12 000 stationnements dans le coin. Évidemment, on compte les stationnements intérieurs qui peuvent être pas mal plus coûteux. 
Annuellement, un classement des écoles secondaires du Québec est fait, les classant tous sur une note de 10. Je ne sais pas de ton côté, mais moi, c'est toujours quelque chose que j'ai adoré regarder. On s'amuse à deviner le classement des écoles de notre coin, et on a un petit velours quand notre école est « meilleure » que celle de nos amis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Laval: une description brutale et honnête des 13 écoles secondaires en une phrase
Pour les évaluer et les comparer, c'est l’Institut Fraser qui a développé la cote globale sur 10. La performance des écoles est principalement basée sur les résultats des élèves aux examens du ministère de l’Éducation, mais aussi sur d'autres données, comme l’écart entre les sexes,  ou le taux de retard. Le taux de retard, c'est la proportion d'élèves qui ont plus de 16 ans ou plus, en début de 4e secondaire, car c'est l'âge où on commencerait normalement le secondaire 5.
Dans ce classement ne sont pas incluses les écoles ayant moins de dix élèves inscrits en 5e secondaire, ou celles qui n'ont pas produit l'ensemble de données nécessaires pour le calcul d'une cote. 
Les écoles sont donc classées sur 10, 10 étant la meilleure note. Pour comprendre tous les facteurs qui influencent la note, c'est ici. 
On vous a trié le tableau pour en faire le palmarès de Montréal et Laval dans le tout dernier classement: 
1- École internationale de Montréal - 9,9 2- Collège Saint-Louis - 9,7 3- Royal West - 9,1 4- Mont-Royal - 8,6 5- De Roberval - 8,4 6- Collège Vincent Massey - 8,37- École Secondaire Saint-Thomas - 8,08- École Royal Vale -7,69- École Félix-Leclerc - 7,2 Égalité- École Robert-Gravel 7,211-École Secondaire John-Rennie - 6,9Égalité- École Joseph-François-Perrault - 6,913- École Pierre-Laporte 6,6 Égalité- École F.A.C.E. - 6,615- École Saint-Luc - 6,516- Polyvalente Pierrefonds - 6,417- École secondaire Westmount - 6,118- École La Voie - 6,0 Égalité- Académie LaurenHill - 6,0 Égalité- École secondaire Henri-Bourassa - 6,021- École secondaire Antoine-de-Saint-Exupéry - 5,922- École des Sources - 5,823- Polyvalente communautaire LaSalle - 5,7Égalité- École Paul-Gérin-Lajoie-d'Outremont - 5,7Égalité- École secondaire Lester B. Pearson - 5,726- École Évangéline - 5,6Égalité- École Louise-Trichet - 5,6Égalité- École Sophie-Barat - 5,629- École Louis-Riel - 5,5Égalité- École secondaire Laurier Macdonald -  5,5 Égalité- École Monseigneur-Richard - 5,532- École Saint-Laurent - 5,4Égalité- École Dalbé-Viau - 5,4 Égalité- École secondaire de la Pointe-aux-Trembles - 5,4 Égalité- École Secondaire Riverdale - 5,4 Égalité- École Dorval-Jean XXIII - 5,437- École secondaire Lakeside Academy - 5,3Égalité- École secondaire Jean-Grou - 5,3 Égalité- Académie Internationale Marymount - 5,3 40- École Secondaire Lindsay-Place - 5,2 41- École secondaire Rosemont - 5,1 42- École Cavelier-De LaSalle - 4,6Égalité- École secondaire Anjou - 4,644- École Pierre-Dupuy - 4,5Égalité- École secondaire Amos - 4,5 46- École Lucien-Pagé - 4,4Égalité- École Marguerite-De Lajemmerais - 4,448- École Père-Marquette - 4,149- École Édouard-Montpetit - 450- École Georges-Vanier - 3,851- École Saint-Henri - 3,652- École Eulalie-Durocher - 3,5Égalité- École secondaire Beurling Academy - 3,5Égalité- École Honoré-Mercier -  3,5 Égalité - École Louis-Joseph-Papineau - 3,556- Académie Dunton - 3,457- École secondaire Calixa-Lavallée - 3,358- École secondaire John F. Kennedy - 3,2 59- École Jeanne-Mance - 3,1 60- École secondaire Daniel-Johnson - 3Égalité- École Marie-Anne - 362- École Le Vitrail - 2,4 63- École du Sas - 2,3 64- École secondaire Options - 265- École Chomedey-De Maisonneuve - 1,666- École secondaire Perspectives II - 1,5
1- Jean-de-Brébeuf - 10 Égalité- Jean-Eudes - 10 3- Pasteur - 9,8 Égalité- Sainte-Marcelline - 9,8 Égalité- École Pasteur, Pavillon Khalil Gibran 9,86- Miss Edgar’s & Miss Cramp’s - 9,7 7- Collège Sainte-Anne, Campus de Lachine - 9,48- The Study - 9,29- Collège Regina Assumpta - 9,1 Égalité- Collège Mont-Saint-Louis - 9,1Égalité- Pensionnat du Saint-Nom-de-Marie - 9,1Égalité- Collège Charlemagne inc. - 9,113- Collège Beaubois - 8,9Égalité- École Selwyn House, Campus 2 - 8,915- Académie hébraïque inc., section anglaise - 8,816- Villa Maria - 8,6 17- Collège de l'Ouest de l'Île, section française - 8,518- École secondaire Loyola - 8,3Égalité- École Maïmonide, Campus Jacob Safra - 8,3 Égalité- L'École St-Georges de Montréal inc. (campus I) - 8,3Égalité- École Beth Jacob de Rav Hirschprung, section anglaise - 8,322- Académie Yéshiva Yavné - 8,2Égalité- Le College Lower Canada, Campus primaire et secondaire 8,224- Collège Notre-Dame - 8,1 Égalité- Collège Prep international - 8,1Égalité- Collège de Montréal - 8,127- Collège de l'Ouest de l'Île, section anglaise - 8,028- Collège Trafalgar pour filles - 7,9Égalité - Villa Sainte-Marcelline - 7,930- L'école Sacré-Coeur de Montréal - 7,8Égalité- Talmud Torahs Unis de Montréal inc., section anglaise - 7,8Égalité- L'école Ali Ibn Abi Talib - 7,833- Les Écoles juives populaires et les Écoles Peretz inc., Campus Bialik - 7,734- Collège St-Jean-Vianney - 7,6Égalité- Académie Michèle-Provost - 7,636- École Vanguard, secteur francophone - 7,537- Talmud Torahs Unis de Montréal inc., Campus secondaire, section française - 7,4Égalité- L'Académie Beth Rivkah pour filles - 7,439- École Marie-Clarac (Claudette Mackay-Lassonde) - 740- Collège d'Anjou - 6,941- Collège Mont-Royal - 6,8 Égalité- École Vanguard, secteur anglophone - 6,843- Collège Reine-Marie - 6,6Égalité- École JMC - 6,645- L'école Arménienne Sourp Hagop - 6,5Égalité- Académie Ibn Sina, Campus secondaire - 6,5Égalité- Les écoles communautaires Skver, section française - 6,548- École Le Savoir - 6,449- Collège Ville-Marie - 6,350- École Maïmonide, Campus Parkhaven - 6,251- Yeshiva Gedola-Merkaz Hatorah de Montréal - 6,052- École chrétienne Emmanuel, section française - 5,553- L'Académie Centennale - 4,954- Académie adventiste Greaves, Campus de Montréal - 4,655- Collège Jeanne Normandin inc. - 4,356- Académie Kells, campus secondaire - 3,3
1- Publique - École d’éducation internationale de Laval - 9,6 2- Privée - Collège Laval - 8,7 3- Privée - Collège Letendre - 7,5 4- Privée Notre-Dame de Nareg - 6,9 5- Publique - Horizon Jeunesse - 6,06- Publique - Leblanc - 5,87- Publique - Laval Senior - 5,78- Privé - Collège Laurier - 5,69- Curé-Antoine-Labelle - 5,310- Publique - Saint-Maxime - 5,111- Publique - Mont-de-La Salle - 4,412- Publique -Georges-Vanier - 4,2 13- Privé - Académie Étoile du Nord Laval - 4,1 
Pour la liste de toutes les écoles secondaires du Québec, c'est ici.
En mars passé, la Banque du Canada a dévoilé à quoi ressemblera le nouveau 10$ canadien. Un nouveau billet qui arrivait seulement 11 mois après la sortie du 10$ distribué pour les 150 ans du Canada. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le dernier billet était toutefois une « édition limitée », alors que 40 millions d'entre eux avaient été distribués, et qu'on avait précisé qu'il n'allait pas remplacer le 10 $ qui était en circulation. 
Alors qu'on nous avait promis une circulation plus tôt cette année, le moment est arrivé: le nouveau billet décoré du visage de Viola Desmond, célèbre pour son action contre la ségrégation raciale commencera à circuler à compter de lundi prochain. Il s'agira d'ailleurs de la première Afro-Canadienne à apparaître sur un billet de 10$. 
Alors que les Canadiens ont posé pas mal de questions par rapport au sens vertical du billet, la Banque du Canada a expliqué les raisons derrière ce curieux choix. L'objectif était de pouvoir mettre une image plus grande de Madame Desmond, ainsi que de différencier ce billet des autres 10$ en circulation.
Le designer qui a créé le nouveau billet a également affirmé que ça faisait plus de sens, étant donné la façon dont nous tenons l'argent. Il a également soulevé le point des machines distributrices, qui acceptent l'argent dans le sens vertical. (Source)
Ce matin, je remercie la vie d'avoir une carrière qui me permet de travailler de la maison à l'occasion. Pas parce que j'aime pas la neige, j'aime la neige, et je fais même partie des gens qui ont déjà fait leur sapin de Noël... Mais plutôt parce que la première grosse neige, c'est toujours comme une petite apocalypse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
À la première neige, y'a la moitié des gens qui n'ont pas leurs pneus d'hiver, la majorité des gens qui sacrent, et tout le monde qui arrive en retard. On dirait que peu importe l'âge que tu as, t'es toujours surpris de voir la neige et t'as toujours oublié comment conduire en temps hivernal.
Si t'es comme moi, et t'as eu la merveilleuse idée de rester en pyjama (one piece) aujourd'hui sur le bord de ton feu de foyer, je t'ai fait une petite compilation de quoi ça a l'air, la Grande région de Montréal aujourd'hui. Ça peut aussi être pratique si tu viens de te lever et t'as besoin de sortir aujourd'hui!
On peut se le dire, c'est digne d'un matin de Noël: 
My backup ! I just need this to hustle my day.
Une publication partagée par  Hakki (@hxkki_) le 13 Nov. 2018 à 7 :27 PST
Maintenant que l'hiver est bel et bien arrivé, ce sont plusieurs centimètres de neige qui recouvre les routes du Québec, et cela veut dire qu'il faut sortir sa conduite hivernale parce qu'on ne sait pas à quoi on peut s'attendre en sortant à l'extérieur. Alors qu'on a le plaisir de vivre dans un pays ou dame nature est aussi constante que les statistiques du Canadien de Montréal, vaut toujours mieux être préparé, au cas ou.
À lire aussi : La date obligatoire pour l'installation des pneus d'hiver au Québec change officiellement
Savais-tu que tu peux pogner pas mal de contraventions si t'es pas équipé pour affronter nos douces routes en plein hiver québécois? Je t'ai dressé une liste de celles-ci, question d'éviter pas mal de mauvaises surprises. 
Le classique : la date de pose des pneus d'hiver | 200 $ à 300 $
Pour une dernière année, la date obligatoire pour poser les pneus d'hiver au Québec est le 1 décembre 2019 et ceux-ci doivent être ornés du pictogramme ci-haut. Toutefois, par sécurité, la SAAQ recommande d'installer les pneus à la fin octobre, et de les garder jusqu'à la fin avril.
Pour ce qui est des pneus à crampons, ils sont seulement autorisés entre le 15 octobre et le 1er mai inclusivement, sous peine d'amende. 
Si ce n'est pas respecté, l'amende varie de 200 $ à 300 $ plus les frais au Québec. Les exceptions à cette règle sont ici. 
Ne pas nettoyer tes phares, feux ou réflecteurs | 60 $
Tu sais, la vilaine habitude de donner 2-3 coups de balai aux endroits de base pour pouvoir se rendre du point A au point B de manière « pas trop dangereuse »? Elle pourrait te valoir une amende. Les phares, feux et réflecteurs doivent tous être bien dégagés, sous peine d'amende de 60 $ plus les frais.
Ne pas adapter ta conduite aux conditions météorologiques et à l’état de la chaussée | 60 $ + 2 points
Surtout lors des premières tempêtes, il y a toujours un pingouin en 4x4 qui se pense invincible et roule en fou alors que plusieurs autres glissent un peu partout alors qu'il sont en retard sur leur pose de pneus. 
Si t'es le pingouin qui n'adapte pas sa conduite, même si tu es en bas de la limite de vitesse, tu pourrais avoir une amende de 60 $ plus les frais et 2 points d’inaptitude.
Ne pas déneiger le pare-brise et les vitres de ton véhicule | 100 $ à 200 $
Le fameux truc du petit trou pour voir juste assez pour se rendre au dep, ça ne passe pas. Si ton pare-brise et tes vitres ne sont pas bien déneigés, tu pourrais avoir une amende de 100 $ à 200 $ plus les frais. En plus, l'agent de la paix va exiger le nettoyage ou le dégagement des vitres sur-le-champ. 
Circuler dans un « igloo mobile » | 60 $ à 100 $
Même si tu as bien déneigé ton pare-brise et tes vitres d'auto, si tu te promènes avec une couche de neige, de glace, ou de toute autre matière pouvant se détacher de ton auto susceptible de présenter un danger pour les autres personnes sur la route, tu peux avoir une amende de 60 $ à 100 $ plus les frais.
Coller un conducteur dans l'c*l, comme on dit au Québec | 100 $
Selon le site du SPVM, c'est clair : « Conduire un véhicule routier en suivant un autre véhicule à une distance imprudente et déraisonnable » te vaudra une belle amende de 100 $ plus les frais. En Québécois : colle pas les autres chars dans l'c*l. Les policiers sont encore plus sévères lors des conditions hivernales, pour des raisons logiques. 
Déneiger ton auto/parking et lancer la neige dans la rue | Varie selon la réglementation de la ville
Si ton auto a été complètement ensevelie pendant ton voyage à Cuba, que t'as pas de déneigeur ou même que t'as envie de déneiger ton balcon, ne lance pas la neige dans la rue. Selon la ville, l'amende varie. À Québec, par exemple, ça commence à 150 $. Shawinigan, eux, ne niaisent pas avec ça : ça part à 300 $. 
Ce matin, on apprenait par l'entremise de CBC que Lowe's va fermer 31 magasins à travers le Canada et 20 aux États-Unis. 
Ce sont les succursales les moins performantes qui vont fermer leurs portes. Le géant derrière Rona, basé en Caroline du Nord, a affirmé que ces fermetures font partie d'une « réévaluation stratégique ». On se rappelle que Rona a été acheté par Lowe's en 2016 pour 3,2 milliards $. 
Le président de Lowe's au Canada, Sylvain Prud'homme, affirme que ça n'a pas été une décision facile à prendre, mais que c'est la bonne chose à faire pour le futur de l'entreprise. 
Voici les magasins touchés par cette restructuration qui aura lieu d'ici le 1er février 2019.
Rona de Saint Elzéar, 100 rue du Parc Industriel
Neuf magasins en Ontario, deux en Alberta, un en Colombie-Britannique et six à Terre-Neuve et Labrador vont aussi mettre la clé dans la porte. Il y avait 430 magasins de rénovation Rona à travers le Canada. Le siège social de l'entreprise est situé à Boucherville. Plusieurs emplois seront perdus et ça sème déjà la controverse puisque plusieurs employés l'ont appris lors d'un meeting dimanche soir rapporte CBC.
La vente de Rona a été très controversée. Au printemps 2017, les fournisseurs de la quincaillerie disaient payer le prix pour la vente à Lowe's faite à un prix trop élevé (1 milliard de trop selon eux) rapportait le Journal de Montréal.
François Lambert, qui vient tout juste de lancer le livre Qu'est-ce que j'en pense? Mon opinion non censurée sur 30 enjeux québécois actuels, était de passage à Tout le monde en parle hier soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme d'affaires qui n'a pas la langue dans sa poche s'est mouillé en répondant à plusieurs questions croustillantes de Guy A. Lepage. Voici ses citations les plus percutantes. 
En parlant de la controverse de l'épicerie à 75$:
Je fais l’épicerie comme un pauvre et je mange comme un riche parce que je sais cuisiner. 
François Lambert mange très peu de viande et très peu de sucre. Il dit réussir à faire l'épicerie à très bas prix en élevant ses propres poulets, en n'achetant pas de produits emballés et en connaissant les prix. 
Selon plusieurs, la campagne de Philippe Couillard a dérapé lorsqu’il a dit qu’il était d’accord avec François Lambert. Ce dernier avance qu'il se donne une petite tape dans le dos si ça a pu aider, et que Couillard aurait dû admettre qu'il n'avait pas cuisiné depuis 15 ans. 
Je donne mon argent à quelqu'un qui n'a pas payé d'impôts, pour moi c'est un non-sens.
Comme client, il faut refuser de contribuer au travail au noir et toujours demander une facture. François croit que ce n’est pas juste de ne pas payer d’impôts et que la grosse maison et le bateau des gens qui travaillent au noir sont payés par les contribuables. 
Ces gens-là profitent du système et on ne veut pas de ces gens-là dans notre société. Selon lui, on doit les renvoyer à l'école ou au travail. 
Les syndicats travaillent pour eux-mêmes et non pas pour les employés. Comme agriculteur, il considère que son syndicat l’UPA est une grosse mafia qui ne l’aide pas du tout.
En voulant imposer la parité au sein du gouvernement, on n'intervient pas au bon endroit. Lorsqu’on se lance en politique, il faut avoir un bon seuil de tolérance à la critique, ce qui peut être plus difficile à vivre pour une femme.
M. Lambert croit que les hommes et les femmes ont des traits généraux. Les femmes sont plus emphatiques et les hommes vont vers les emplois plus techniques. Dans son entreprise, il embauche les plus compétents sans rechercher la parité.
C’est ben beau l’auto électrique, mais on est arrêtés à tous les 400 km. C’est une belle étape mais c’est pas là qu’on s’en va.
Il affirme que nous sommes des hypocrites, et qu'à la minute qu'on ne veut plus de pétrole, on en a pour 50 ans puisqu'il y en a partout au Canada. 
Le 20 milliards qu’on envoie à l’Arabie Saoudite, on va couper ça tout de suite. Ça c’est du gaz à effet de serre (parlant des bateaux qui amènent le pétrole ici). Pendant ce temps-là, eux prennent cet argent-là et s’en vont décapiter le Yemen. Utilisons le pétrole qu’on a ici pour tuer le pétrole.
Finalement, François Lambert est revenu sur sa mauvaise performance à Un souper presque parfait en 2011. Celui qui faisait sa première apparition télévisuelle avait massacré le nom d'un vin très dispendieux (Pétru au lieu de Pétrus). 
Cet article est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
IKEA est en feu ces temps-ci et fait plein de changements vraiment intéressants pour les consommateurs. Après avoir introduit les nouveaux hot-dogs vegan et ensuite instauré un service d'assemblage des meubles, IKEA continue de nous accommoder en lançant une nouvelle politique de retour. 
À lire aussi: IKEA lance aujourd'hui ses nouveaux hot-dogs végétariens à seulement 75 cennes
La politique de retour 365 jours pour changer d'avis a été annoncée ce matin par la chaîne suédoise. Tu vas donc être en mesure d'aller échanger ou retourner un article IKEA jusqu'à 1 an après la date de l'achat. Ça, ça te laisse du temps en masse pour essayer de le monter, ton meuble. 
Là tu te dis: « il y a une arnaque là-dedans, il faut probablement que le meuble soit encore dans la boîte.» Eh bien non, tu vas pouvoir rapporter n'importe quel produit soit dans son emballage ou assemblé pourvu qu'il n'ait pas été utilisé et qu'il soit possible de le revendre. 
La politique de retour englobe l'ensemble des produits, même les produits alimentaires toujours comestibles et même les matelas. Donc, si après avoir acheté un matelas, tu le trouves trop dur ou trop mou, tu as 365 jours pour l'échanger en autant qu'il ne soit pas sale, tâché ou endommagé. 
IKEA dit vouloir donner le temps aux clients d'évaluer les articles et de les essayer chez eux pour voir s'ils conviennent à l'espace et s'ils sont fonctionnels et confortables. 
Le directeur Expérience à IKEA Canada, Gérard Bos explique que « la nouvelle politique 365 jours pour changer d'avis montre que nous croyons à nos produits et à leur qualité, tout en donnant aux clients davantage de latitude et de temps pour prendre les bonnes décisions pour leur maison » 
La politique s'applique aussi sur les achats en ligne et, comme en magasin, on doit simplement montrer la preuve d'achat.
Pour la plupart des enfants (et même des adultes, on ne se gêne pas), Halloween est l’une des meilleures soirées de l'année. Toutefois, pour ceux qui souffrent d'intolérances et d'allergies, la soirée d'Halloween peut être assez déprimante. En fait, ça devient simplement un rappel de toutes les friandises qu'ils ne peuvent pas manger.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 folles idées de maquillage d'Halloween faciles à faire si t'es dernière minute
Voilà pourquoi est né un super beau projet: l'initiative « Teal Pumpkin Projet » ou, au Québec, « Ma citrouille turquoise ». En fait, c'est Allergies Québec qui invite les Québécois à participer au mouvement qui vise à soutenir les enfants qui souffrent d'allergies alimentaires. 
1. Tu déposes une citrouille turquoise bien visible devant ta maison le soir d'Halloween.
2. Tu prépares un paquet de gâteries non alimentaires pour les enfants allergiques. Soyez créatifs, pas besoin de payer trop cher: une virée au Dollo fait l'affaire. Ça peut être des glow sticks, des bulles, des tatouages temporaires, des collants, des cartes à jouer, super balles, cahiers à colorier, pâte à modeler, et beaucoup d'autres! 
3. Télécharge et imprime l'affiche officielle du mouvement ici. 
4. Si tu veux quand même offrir des friandises, essaie d'y aller avec celles sans allergènes (sans noix ou lactose). 
5. Passe le mot pour faire encore plus d'enfants heureux! 
Alors qu'on apprenait la semaine dernière que la SQDC devait réduire ses heures d'ouverture à seulement 4 jours par semaine en raison des ruptures de stock, on croyait qu'ils allaient faire tout pour régler le tout rapidement. Cependant, il va falloir être patient: la SQDC a annoncé que cela pourrait prendre jusqu'à des mois avant que la situation se rétablisse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SQDC va seulement être ouverte 4 jours par semaine à compter de lundi prochain
Selon le Journal de Montréal, le nouveau directeur par intérim de la SQDC, Jean-François Bergeron, a affirmé que le réapprovisionnement pourrait prendre de trois à six mois. Celui-ci a expliqué que la SQDC « avait cumulé des stocks en prévision du départ,(...) on a vidé nos stocks. Je dirais que ça va se détériorer un petit peu pour finalement remonter. Dans un ou deux trimestres, on devrait être à la bonne place.»
La Société québécoise de cannabis a publié un avis leur Facebook en demandant aux internautes de rester respectueux dans leurs commentaires.
D'après la SQDC, cette situation s'étend partout au pays et ce n'est pas seulement le marché québécois qui en arrache. Cependant, en faisant un tour sur le site de l'Ontario Cannabis Store, il est vrai qu'il y a quelques ruptures de stock, mais rien en comparaison à la SQDC où il ne reste plus qu'une dizaine de produits en ligne sur un total de 68 qui étaient disponibles le 17 octobre. 
Pour régler ce problème, la SQDC se tourne vers les plus petits producteurs. Ceux-ci doivent toutefois attendre leur licence approuvée par Santé Canada et les délais pour les démarches ne se font pas très rapidement.
Si ça peut être tentant d'être impatient et de contourner la SQDC en achetant du cannabis à un fournisseur soi-même, c'est une très mauvaise idée. Les amendes pour ce type d'infraction commencent à 5 000$ et montent jusqu'à 500 000$, et c'est l'acheteur et le fournisseur qui en écoperont. 
Vendredi dernier, une nouvelle faisait l'effet d'une bombe sur le Québec alors que LP et Alanis, que tu as sans doute connu à cause de leur participation à Occupation Double Bali, écrivaient des messages assez inquiétants et mystérieux sur Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On sait enfin qui est l'homme qu'Alanis Desilets fréquente
Évidemment, vous avez été des dizaines à nous écrire pour comprendre ce qu'il se passait alors que les messages étaient plus ou moins clairs. 
Pour ceux qui n'ont pas suivi la vague durant le weekend, la controverse tourne autour de l'arrestation d'un des copropriétaires de Fitmenu, service spécialisé de repas préparés santé avec laquelle Alanis et LP faisaient partenariat depuis plusieurs semaines.
En fait, c'est Vincent Pontbriand, que vous avez surement vu dans les story Instagram d'Alanis et LP, qui fait partie des 11 suspects arrêtés dans une vaste opération antidrogue le 17 octobre dernier sur la Rive-Nord de Montréal. Pour l'instant, il a comparu au palais de justice de Laval sous 4 chefs d’accusation, soit trois de possession de stupéfiants en vue d’en faire le trafic et un autre de complot, et a été remis en liberté sous caution.
 C'est le 6 décembre qu'il sera de retour au palais de justice. 
Pour des raisons assez évidentes, les deux porte-parole chouchous du Québec se sont rapidement dissociés de tout ça. Personne n'était au courant des activités criminelles extérieures à l'entreprise dont Vincent est accusé, et les deux participants d'OD sont très déçus de se retrouver au coeur d'une telle controverse alors qu'ils prônent la santé au quotidien. 
À lire aussi: Alanis Desilets lance un nouveau message de body positivity très percutant
Après avoir laissé tomber la poussière, la compagnie Fitmenu a pris la parole hier soir. C'est important de savoir que, même si Vincent est copropriétaire de la compagnie, les accusations sont en lien avec des activités totalement extérieures à l'entreprise québécoise. Malgré toutes les « blagues » qui ont circulé suite à l'article de TVA Nouvelles vendredi dernier, la nourriture n’était aucunement impliquée dans toute cette affaire.
Sur tous les réseaux de la compagnie, on nous annonce que Vincent a quitté ses fonctions, et que les activités de la compagnie suivent leur cours. 
« DÉCLARATION OFFICIELLE – C’est avec une grande attention que nous avons pris connaissance de l’état actuel. Pour le moment, toutes les personnes impliquées de près ou de loin avec la situation ont quitté l’ensemble de leur fonction, en ce 29 octobre 2018.
Nous tenons à vous rassurer que nos activités suivent leur cours. C’est-à-dire que vos commandes sont bien reçues, que la production de vos menus est faite normalement et que la livraison se déroule comme à l’habitude.
Croyez bien que nous sommes désolés de toute cette situation et qu’en aucun cas Fitmenu n’est relié de près ou de loin avec les allégations formulées par certains.
Le message semble avoir provoqué une vague de sympathie sur les réseaux, alors que plusieurs soutiennent que la qualité de la nourriture et du service n'ont rien à voir avec les mauvaises décisions d'un des copropriétaires. Alors que plusieurs parlaient de boycottage, d'autres trouvent ça totalement absurde que les autres propriétaires et la centaine d'employés payent - ou perdent leur emploi - pour les accusations externes d'un des copropriétaires. 
Dans les commentaires, on fait un parallèle avec le président de Juste pour rire qui a été au coeur de la controverse, mais la compagnie qui s'en est finalement sortie. Est-ce que de simplement dissocier complètement Vincent de Fitmenu serait assez, aux yeux des Québécois pour sauver la compagnie?
On parle d'une compagnie qui a fait sa place au Québec depuis au moins 5 ans et qui avait une excellente réputation.  Pour d'autres, on demande un changement de nom et de branding pour tourner la page complètement.
Ce sera définitivement à suivre de près. D'ici là, on peut attendre le 6 décembre pour suivre l'enquête. 
Le 28 août 2016 a définitivement marqué le Québec alors qu'on apprenait que deux jeunes femmes dans la vingtaine, Isabelle Lagacé et Mélina Roberge venaient de voir leurs vies chambouler en participant à ce qui est devenu la plus grande saisie de cocaïne en bateau de l’Australie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, c'est une une valeur de plus de 60 millions de dollars sur le marché noir australien qui a été saisie cette journée-là sur le luxueux Sea Princess, bateau de croisière sur lequel les demoiselles, accompagnés d'un homme de 63 ans nommé André Tamine, arrivaient au pays des kangourous.
À lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en Australie
On se rappelle que les deux jeunes femmes avaient embarqué sur le bateau de croisière, le 9 juillet 2016, avec comme seul rôle de s'amuser et prendre des photos paradisiaques pour faire diversion. Au printemps dernier,  J.E. a mené une enquête des plus minutieuses pour mettre la lumière sur l'enquête, et a appris les motivations des demoiselles.
Pour Mélina, alors âgée de 22 ans, c'était les likes, l'attention et le luxe. Le Sugar Daddy de la jeune femme aurait réussi à la convaincre après plusieurs tentatives.  Dans une lettre écrite à la Cour, la criminelle a avoué qu'elle était motivée par le désir de « prendre des photos d'elle à des destinations exotiques pour les likes et l'attention, et a finalement fait beaucoup de tort pendant ce temps. » La croisière d'un peu plus d'un mois et demi faisait des escales aux États-Unis, aux Bermudes, en Colombie, au Panama, en Équateur, au Pérou et au Chili avant sa destination finale, l'Australie. (Toutes les infos ici) 
Pour Isabelle Lagacé, alors âge de 28 ans, c'était un peu plus sombre. Selon son témoignage, elle aurait été forcée à participer à ce trafic de drogue pour rembourser une dette de 20 000$ qu'elle avait envers des criminels. Elle disait avoir emprunté cet argent pour s’acheter une voiture et rembourser d’autres dettes pour refaire sa vie: « J’ai reçu un ultimatum. Je devais payer le prêt immédiatement [...] Ils me menaçaient, ainsi que ma famille. Alors je n’avais pas le choix. » 
Après de longues procédures qui se sont terminées au printemps dernier pour Mélina et en novembre 2017 pour Isabelle on a appris que les deux demoiselles, qui ont toutes deux plaidé coupables à des accusations d'importation de cocaïne en quantité commerciale, purgent des peines d'emprisonnement de 7 et 8 ans dans des centres de détention différents, à l'autre bout de la planète. C'est jusqu'en 2021 qu'elles devront attendre pour la possibilité de libération conditionnelle. Mélina aura donc 27 ans, et Isabelle 33 ans.
André Tamine, qui a également plaidé coupable, devrait bientôt recevoir sa peine. 
Aujourd'hui, grâce à une longue enquête de Radio-Canada, on en apprend plus sur l'histoire. En fait, selon des policiers consultés par le média, l'arrestation super médiatisée des « criminelles sexy » aurait pu être un appât pour détourner l'attention. En effet, les policiers n'écartent pas la possibilité que l'attention ait été détournée par les jeunes femmes afin de faire entrer une plus grande quantité de drogue au même moment dans le même pays. En d'autres mots, on aurait directement jeté les femmes dans la gueule du loup pour faire diversion. 
Ce qui est assez confus actuellement, c'est que d'autres Québécois ayant pris part à la croisière avec les trois détenus sont actuellement en liberté au Québec. Michel Chiasson, un des 3 autres supposés complices qui a débarqué du bateau au premier arrêt, en Nouvelle-Écosse, a été interrogé par la GRC, et dit même que c'est lui qui a dit aux douaniers canadiens de surveiller les criminelles: « C’est 100 fois plus gros que tu penses [...] Il y a une tonne qui est débarquée en avant » a-t-il confié à Enquête. Il affirme toutefois n'avoir aucun lien avec l'opération, même s'il partageait la cabine d'André Tamine.
Les deux autres Montréalais qui étaient à bord du bateau de croisière, également toujours en liberté, ont refusé de répondre aux questions d'Enquête. 
Enfin, pour ce qui est du Sugar Daddy de Mélina (plus d'infos ici), il aurait été identifié par les autorités, mais son identité reste inconnue du public. Ce qu'on sait toutefois, c'est que la GRC a interrogé l’entourage de Mélina Roberge et d’Isabelle Lagacé à propos d'un homme du nom d'Henry Soussan, selon la recherche de Radio-Canada, M.Soussan correspondrait exactement à la description que Mélina Roberge aurait donnée en cour.
L'homme, qui sort souvent dans les bars, nie totalement être le Sugar Daddy de Mélina, sa bonne amie, et dit considérer Isabelle comme une « petite soeur »: « Je sais que beaucoup de gens ont parlé de moi parce que je les connaissais les deux. Et quand elles sortaient en boîte, elles étaient tout le temps avec nous, avec plein d’amis. »
L'enquête se poursuit. Malheureusement, les jeunes femmes refusent de donner l'identité de l'auteur de cette affaire par peur pour la sécurité de leur famille. 
Sources: Enquête - Radio Canada et  J.E. - TVA
Comme vous le savez sûrement déjà, la consommation de cannabis à des fins récréatives est officiellement légale au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une centaine de boutiques ont ouvert leurs portes aujourd'hui à travers le Canada, au grand plaisir des fumeurs ou des curieux. 
Cette nuit, des centaines de personnes ont « couché » dehors afin d'être les premières à entrer dans les fameuses nouvelles succursales de la Société québécoise du cannabis, un moment historique au Québec. 
Le gouvernement contrôle complètement toutes les ventes de marijuana directement des boutiques SQDC ainsi qu'en ligne sur leur site internet assez difficile à trouver. 
La SQDC nous teasait depuis plusieurs mois en nous donnant un aperçu du design des magasins, de l'emballage et des types de produits disponibles. Eh bien on a enfin pu vivre la vraie expérience aujourd'hui. 
Un membre de l'équipe de MTLBlog était l'une des 15 premières personnes admises à l'intérieur de la succursale sur la rue Ste-Catherine. Il a attendu près de 4 heures en file, entre 6:30 et 10:00, l'heure de l'ouverture officielle des portes. Il y avait des centaines de personnes en ligne au centre-ville de Montréal à cette heure. 
La foule s'est exclamer à 10 heures précises lorsque les portes se sont ouvertes. Un garde de sécurité est apparu pour tenir les caméras des médias à distance.
Seulement vingt personnes peuvent entrer dans la boutique à la fois. Ceux-ci sont accueillis dans un atrium de sécurité. Cette section du magasin est la seule visible de l'extérieur.
Les visiteurs doivent fournir une pièce d'identité avant d'entrer sur le plancher des ventes. 
En entrant, on réalise que les employés veulent VRAIMENT t'aider. Leur insistance donne l'impression que tous les achats doivent passer par eux. 
Ceux-ci passent beaucoup de temps à expliquer diligemment les effets et les risques des trois catégories de marijuana au magasin: indica, sativa et hybride.
Malgré cet enthousiasme, l’anxiété était palpable parmi les employés. Il semble également y avoir une légère confusion à propos de certains produits.
Deux employés ont dit à notre représentant que des huiles de cannabis devaient être déposées sur la langue, tandis que, après des recherches plus poussées, le mode d'emploi du produit indique que l'huile doit être placée sous la langue. 
Dans l’ensemble, cependant, les employés sont sympathiques, informés et méticuleux.
Les produits sont hors de portée des clients et stockés en toute sécurité derrière un comptoir entourant un espace central ouvert.
Les étagères de produits de la succursale de la rue Ste-Catherine semblaient se vider très rapidement. Il est difficile de savoir si davantage de produits sont entreposés à l'abri des regards, sous les comptoirs ou dans une pièce à l'arrière.
Nous avons remarqué que plusieurs produits portent des noms assez drôles. 
Comme il n’existait pas de délimitateur de ligne, il y avait beaucoup de confusion sur la manière de passer une commande une fois près de la caisse. Notre représentant a dû attendre 20 minutes avant d'être servi. L'employé derrière le bureau semblait très confus. Il n'avait pas l'air sûr du produit à recommander. 
De plus, étant donné que les commandes des clients sont organisées le long d’un deuxième comptoir visible derrière le pupitre d’accueil initial, il semble qu’il existe un doute quant aux produits correspondant aux clients.
L'employé à la caisse a confirmé les commandes plusieurs fois avec chaque client. Les produits de cannabis sont placés dans un sac en papier brun non marqué.
Une fois que les clients ont payé leurs produits, ils sont libres de quitter le magasin.
Bref, l'achat en boutique est assez facile! Les clients doivent cependant être prêts à passer par trois employés avant d’obtenir leurs produits.
Ce n'est que le premier jour de la légalisation. Les protocoles du service client deviendront certainement plus fermes et efficaces au cours des prochains jours. 
Pour tout savoir sur la légalisation au Québec, nous recommandons aussi de lire: 
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Les vêtements et items avec des symboles de feuille de cannabis sont maintenant interdits au Québec
Voici toutes les places au Québec où tu pourras acheter du cannabis dès mercredi
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis 
Les politiques de la CAQ sur le cannabis pourraient pousser la SQDC à déménager et à abandonner des succursales
Tout ce que tu veux savoir sur la consommation de cannabis sur ton lieu de travail
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Légalisation du cannabis: frustrations et réactions négatives chez les Québécois
On a demandé aux Québécois si la légalisation du cannabis allait les influencer à consommer
Les toutes premières succursales de la Société québécoise de cannabis sont ouvertes depuis à peine une heure, et on sent déjà la frénésie avec les files d'attente depuis 3h du matin devant la plupart des magasins.
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
Le site web de la SQDC est en ligne depuis 7h30 ce matin, et c'est déjà plusieurs produits qui sont en rupture de stock. Plusieurs internautes se sont plaints de quelques problèmes sur le site pour passer des commandes. J'ai donc décidé de passer une commande pour voir comment ça se passe. 
Premier point, on sent que le site est jeune. J'ai tapé dans Google « SQDC en ligne  » et j'ai eu quand même du mal à trouver la page web pour les achats en ligne. Google n'a pas encore eu le temps de laisser ses robots-traqueurs référencer le site de la SQDC.
Le site web de la SQDC n'est pas encore référencé par Google, mais il semble être déjà en ligne https://t.co/nZl1BivEVx#cannabis
site web de la sqdc introuvable sur google 😂
La première chose qu'on remarque en arrivant sur le site web, c'est que c'est lent, très lent même. Comme la page doit connaitre un nombre élevé de trafic comme on peut le supposer grâce aux produits déjà en rupture de stock, les serveurs sont surchargés.
À lire aussi: Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
Le nouveau site Web de la #SQDC fait par @orckestra est en ligne et c'est slow en @#$%?&*( Une plate forme de commerce en ligne sur #ASPNET. https://t.co/F9mywgD0Id
Une fois que la page a pris leur 10 secondes pour s'afficher, on peut commencer à faire notre choix! Pour l'expérience, je me suis dit que j'allais y aller avec l'huile et les pilules de cannabis.
Ça part pas mal vite! Je venais à peine de mettre les pilules dans mon panier que déjà le produit est en rupture de stock.
Quand je veux passer ma commande, on me demande mon âge, naturellement. Je pense qu'à 27 ans ça passe, mais pour les besoins de l'expérience je vais voir ce qui se passe si je mets que j'ai 16 ans.
Visiblement, ça va se vider très rapidement puisque mon cannabis en atomiseur est tombé en rupture de stock même pendant que je finalisais la commande.
Bon, là j'ai choisi un autre produit et je suis retourné à la même étape. Pour passer à l'étape suivante « méthode de livraison » la page a pris 20 secondes avant de se charger, c'est vraiment très lent.
Je me demandais si l'adresse courriel allait être verrouillée si on mettait un âge trop bas en l'associant à une adresse, mais ça ne semble pas être le cas.
Pour le moment, il n'y a qu'un seul choix possible pour la méthode de livraison, c'est donc un 20 secondes de chargement de page qui ne sert finalement pas à grand-chose pour l'instant. On remarque au passage que la livraison va occasionner des frais de 5$.
Après un bon 15 secondes d'attente, j'arrive finalement à la page pour rentrer mes informations de carte de crédit et soumettre ma commande. Je décide de cliquer sur la section que tout le monde skip habituellement: les conditions de vente en ligne qu'il faut naturellement approuver en cochant avant de passer la commande.
On apprend qu'il sera possible de retourner les produits dans un délai de 14 jours par la poste seulement. Aucun produit ne pourra être retourné à une succursale de la SQDC. Si la SQDC juge que le produit est retourné dans des conditions « inappropriées » elle refusera le retour. 
On lit aussi que les délais de livraison vont s'étendre de 2 à 5 ouvrables, mais que pour les régions plus éloignées ce temps pourrait être plus long.
Pour s'assurer qu'aucun mineur n'ait accès au cannabis de la société d'État, lors de la réception de la marchandise le client doit montrer une preuve d'âge avec une pièce d'identité. Dans le cas où ce serait un mineur qui a essayé d'acheter le produit, la SQDC n'offre pas de remboursement et la poste repart avec le produit.
Dans le meilleur des mondes, l'adulte aura le paquet commandé, et l'intérieur pourrait ressembler à ça, par exemple: 
À lire: Fraude en lien avec le site internet de la Société du cannabis du Québec (SQDC)
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces temps-ci, les beignes ont vraiment la cote. Après les cupcakes et les cake pops, c'est maintenant le retour des beignes. Tout le monde veut une photo d'assortiments de beignes cutie sur son profil Instagram. En plus, c'est bon! 
Mais avec la fermeture du dernier Dunkin Donut, il reste pas mal juste le Tim Hortons où tu peux avoir une douzaine de beignes pour pas trop cher et on commençait à s'ennuyer des classiques de Kripy Kreme, tout chaud, tout frais. J'aimais tellement ça rentrer là. Juste l'odeur donnait l'eau à la bouche et j'aurais pu passer des heures accotée dans la vitre à regarder la confection des beignes. 
Depuis quelques années, les Krispy Kreme avaient disparu de l'île et il ne restait plus que deux succursales dans toute la province.  Il fallait se rendre sur la Rive-Sud ou jusqu'à Québec pour aller déguster un beigne. Mais voilà que la fameuse chaîne de beignes fait un retour dans la métropole. 
À lire aussi: Tim Hortons est dans le top 3 des plus gros pollueurs des eaux du Canada
Krispy Kreme prévoit l'ouverture d'une nouvelle franchise au centre-ville de Montréal. On n'a pas encore plus de détails à savoir l'emplacement exact, ni la date d'ouverture. Voici toute l'information qu'on retrouve sur leur site web:
Krispy Kreme est reconnu mondialement pour ses assortiments de beignes et pâtisseries, mais leurs beignes glacés sont certainement leur produit le plus célèbre et populaire. J'en mangerais à l'infini de ceux-là!
Ils servent aussi des cafés ET des beignes glacés au café, pour quand tu as vraiment besoin d'un boost...et d'un rush de sucre!
Fais juste regarder cette vidéo qui va te faire baver d'envie: 
On va enfin retrouver nos fameux beignes, parce que dans la vie on a jamais assez de variétés de beignes!
Il y a près d'un an, le mouvement #MeToo allait prendre l'ampleur qu'on lui connait. Les victimes à travers le monde se sont mises à dénoncer leurs agresseurs et, au Québec, Gilbert Rozon et Éric Salvail ont dû se retirer de la vie publique puisque leur comportement déplacé avait enfin été dénoncé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En revanche, la problématique de la culture du viol demeure malgré les avancés de #metoo. À l'Université de Montréal, la Fédération des associations étudiantes du campus de l'Université de Montréal (FAÉCUM) dénonce un problème dans la manière de gérer les plaintes de harcèlement et d'agressions sexuelles envers les professeurs. 
Lorsqu'une plainte est émise, le comité pour l'évaluer et pour réprimander l'agresseur est constitué seulement de... professeurs. Et c'est là tout le problème, selon les étudiants. Ce sont des collègues qui se jugent entre collègues. Il n'y a donc pas de vrai comité disciplinaire pour les plaintes liées aux agressions et aux harcèlements sexuels.
Depuis mars dernier, la FAÉCUM mène une campagne pour dénoncer cette façon de faire qu'elle juge injuste, non équitable et non transparente. Il semblerait que depuis mai dernier, aucun changement n'ai été apporté et que le dossier stagne à l'administration de l'Université de Montréal.
Pour ces raisons, la FAÉCUM publie une lettre ouverte sur ses réseaux pour dénoncer ce processus.
La culture du viol est toujours un problème au Québec. Une étude qui a été réalisée par Plan International Canada révèle des chiffres toujours désolants. Pour les femmes âgées entre 18 et 24 ans, seulement 12% d'entre elles se sentent en sécurité dans les lieux publics.
En revanche, le sondage révèle que le mouvement #MeToo a eu un impact positif. En effet, selon les chiffres de l'étude 68% des femmes interrogées disent que le mouvement leur a donné l'espoir quant à l'atteinte de l'égalité des sexes.
Une annonce avait vivement fait réagir le Canada tout entier en septembre dernier quand on apprenait que les douanes américaines allaient bannir à vie toute personne travaillant dans l'industrie du cannabis. Aujourd'hui, on apprend que les États-Unis reviennent sur leur décision.
On se souvient de l'histoire de juillet dernier où un investisseur canadien s'était vu retiré sont droit de passage à vie des États-Unis pour avoir été relié à l'industrie du cannabis canadienne. Ça avait vivement fait réagir tout le monde et apposé des craintes quant au domaine du cannabis.
À lire aussi: Les Canadiens reliés à l'industrie du cannabis seront officiellement bannis à vie des États-Unis
Le revirement de situation est assez inattendu puisque les douanes semblaient fermes sur leur décision. Lors de la légalisation du cannabis le 17 octobre prochain, il sera donc possible de déclarer des liens avec l'industrie du cannabis sans craindre de représailles.
En revanche, il faut tout de même rappeler qu'il sera toujours interdit de transporter du cannabis ou d'être intoxiqué lors du passage aux douanes. Des pancartes ont commencé à être érigées un peu partout près des frontières pour rappeler aux Canadiens que le pot demeure illégal aux États-Unis.
À lire aussi: Les premières pancartes anti-cannabis sont apparues aux douanes Québec/États-Unis cette semaine (photo)
Il faut aussi noter que les douaniers pourront continuer de bannir les Canadiens qui seront reliés à l'industrie américaine du cannabis qui elle demeure illégale dans plusieurs États.
On se souvient qu'il était assez facile pour les douaniers de repérer si quelqu'un avait acheté du cannabis à l'aide des transactions sur carte de crédit. Les achats effectués à la Société québécoise du cannabis se repéraient aisément avec l'inscription SQDC77003 avant le code et les douaniers pouvaient exiger ces relevés.
Finalement tu vas pouvoir travailler dans une succursale du cannabis sans crainte de devoir annuler tes vacances à Old Orchard.
C'est la fin de semaine de l'Action de grâce qui commence ce soir et tout le monde est heureux d'avoir 3 jours de congé. C'est l'occasion rêvée de partir en roadtrip pendant quelques jours pour aller admirer les couleurs de l'automne et d'aller se promener sur les routes la musique dans le tapis et un PSL dans le porte-gobelet.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les mesures pour réduire les distractions au volant au Québec sont des échecs
Cependant, on te conseille d'être très prudent sur les routes en fin de semaine, car du 5 au 8 octobre la Sûreté du Québec et tous les autres corps policiers à travers le Canada lancent l'Opération Impact 2018, une campagne de sensibilisation nationale qui viserait à faire des routes canadiennes les plus sûres au monde. Rien de moins! 
Les policiers vont surveiller de manière accrue les comportements dangereux des conducteurs c'est-à-dire:  la conduite avec la capacité de conduite affaiblie, l’omission de porter la ceinture de sécurité, la vitesse et la distraction au volant. 
On n'oublie pas que la conduite affaiblie ce n'est pas seulement l'alcool au volant, c'est aussi conduire sous les effets de la drogue, de médicaments ou de la fatigue qui est aussi l'une des principales causes de décès au Québec.
Tu pourrais aussi avoir une contravention pour distraction au volant non seulement si tu parles au téléphone, mais le simple fait de tenir à la main ou de toute autre façon un appareil électronique quelconque en conduisant pourrait te valoir une amende assez salée allant jusqu'à 600$. 
Voici ce qu'on peut lire sur le site de la SAAQ à propos des différents appareils électronique: 
Ce n'est pas un hasard si l'Opération Impact a lieu ce weekend. Le nombre de gens en déplacement augmente considérablement pendant la fin de semaine de l'Action de grâce et le nombre d'accidents aussi. L'an dernier, au Québec, 2 personnes ont perdu la vie et 10 autres ont été blessés gravement lors de ce long congé.
Au Québec, un contrôle est régulièrement fait dans chaque établissement alimentaire afin de s'assurer que les normes de salubrité du Ministère de l'agriculture, pêcherie et alimentation du Québec (MAPAQ) soient respectées. Si une première infraction est commise, l'inspecteur passera plus régulièrement dans l'établissement pour s'assurer qu'il n'y ait pas de récidive.
Les amendes peuvent varier en fonction de la gravité de l'infraction. Parfois, ça peut aller du simple oubli de porter le filet sur la tête pour éviter que des cheveux tombent aux outils de cuisine malpropres. 
À lire aussi: Tim Hortons veut faire fermer sa copie « Tim Hottens » en Inde et les réactions font capoter
Alors que c'est des centaines de restaurants qui reçoivent annuellement des pénalités au Québec, on s'est intéressé aux restaurants dans les 3 grandes villes de la province pour faire un top 15 de chacune des municipalités ayant reçu une amende en 2018. On a donc analysé Montréal, Québec et Laval. Comme l'année n'est pas terminée, il est possible que de nouveaux établissements s'ajoutent à cette liste. 
Si tu veux avoir plus de détails sur chacune des infractions et savoir si ton resto pref est sur la liste, tu peux consulter la liste ici. 
Il est important de noter que les 3 principales infractions commises par les établissements qui figurent sur cette liste sont celles-ci, tirées du site du gouvernement du Québec. Aussi, tout porte à croire que les établissements mentionnés ont depuis changé leurs standards afin de s'assurer de bien répondre aux normes. 
Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments.
Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires doivent être propres.
Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4C jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température.
Pour Montréal, c'est 287 restaurants qui ont reçu des amendes pour l'année 2018. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 3131 boulevard de la Côte-vertueInfractions: 3Amendes au total: 3550$
Adresse: 84 rue de la Gauchetière OuestInfractions: 1Amendes au total: 3000$
Adresse: 3741 rue Wellington Infractions: 1Amendes au total: 1200$
Adresse: 1809 rue Saint-Catherine OuestInfractions: 1Amendes au total: 1100$
Adresse: 4735 avenue Van HorneInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 85 rue de la GauchetièreInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 1198 rue Sainte-Catherine OuestInfractions: 1Amendes au total: 900$
Adresse: 6565 chemin de la Côte-des-neigesInfractions: 1Amendes au total: 850$
Adresse: 7999 boulevard des Galeries-d'AnjouInfractions: 1Amendes au total: 600$
Adresse: 800 boulevard de Maisonneuve EstInfractions: 1Amendes au total 250$
Laval se retrouve avec 63 restaurants ayant reçu une amende en 2018. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 3035 boulevard Le Carrefour LavalInfractions: 3Amendes au total: 4250$
Adresse: 1600 boulevard le CorbusierInfractions: 2Amendes au total: 2250$
Adresse: 1595 boulevard des LaurentidesInfractions: 2Amendes au total: 2000$
Adresse: 802 boulevard des LaurentidesInfractions: 3Amendes au total: 1250$
Adresse: 993 boulevard Saint-Martin OuestInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 2850 rue de la Concorde Infractions: 2Amendes au total: 1000$
Adresse: 199 boulevard de la Concorde Est Infractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 3208 boulevard Saint-Martin OuestInfractions: 1Amendes au total: 250$
Québec compte 54 restaurants qui ont fait l'objet d'une infraction. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 1746 1er avenue Infractions: 4Amendes au total: 2000$
Adresse: 320 rue Abraham-Martin Infractions: 2Amendes au total: 1000$
Adresse: 450 rue de la Gare-du-PalaisInfractions: 1Amendes au total: 750$
Adresse: 320 rue Abraham MartinInfractions: 1 Amendes au total: 250$
Adresse: 5233 boulevard Wilfrid HamelInfractions: 1Amendes au total: 249$
Suite aux élections d'hier, la Coalition avenir Québec représente dorénavant le gouvernement majoritaire avec comme nouveau Premier ministre François Legault. Depuis qu'on a eu la nouvelle hier très tôt dans la soirée, les réactions sont très divisées sur les réseaux sociaux. Certains sont heureux de voir le Parti libéral du Québec quitter le pouvoir, tandis que d'autres ne sont vraiment pas heureux du dénouement de la soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La partisane de la CAQ à la casquette rouge vole la vedette aux Élections 2018
Des électeurs mécontents sont même sortis dans les rues de Montréal pour manifester violemment contre les élections dites « bourgeoises ». Sur les images prises à la Place Émilie-Gamelin on y voit des pancartes de la CAQ, du Parti libéral et du Parti Québécois en feu. 
Les manifestants s'identifiaient au Parti Communiste Révolutionnaire. Leur slogan: Boycottons les élections bourgeoises! Luttons pour le pouvoir ouvirer!
Sur la page Facebook de l'événement, qui invitait les gens à manifester, on pouvait y lire: En prenant massivement d'assaut le centre financier de Montréal et en affrontant dans la rue l'État capitaliste. Voilà ce que signifie boycotter activement les élections et le parlement bourgeois! 
Voici quelques photos des événements, dans les rues de Montréal hier soir: 
Le Service de police de la Ville de Montréal a déployé des policiers du groupe tactique d'intervention et il ne semble pas y avoir eu de conflits majeurs avec les forces de l'ordre. 
On est assez gâté en téléréalité cette année, avec le retour d'Occupation Double et la nouveau XOXO. La téléréalité Survivor est très populaire auprès de nos voisins du sud. Avant, il fallait être absolument américain pour participer, mais dorénavant le casting s'ouvre aussi aux Canadiens.
À lire aussi: XOXO: la deuxième élimination est encore pire que la première et les Québécois sont découragés
Le concept de « Survivor » est simple: dans l'émission, les participants sont d'abord séparés dans deux équipes et doivent subir des épreuves d'endurance et de performance. Au fil de l'émission, il y a de plus en plus d'élimination et l'objectif est d'être le dernier participant. Le « survivant » remporte la grosse somme d'un million $.
Pour s'inscrire, il faut d'abord réaliser une courte vidéo sur YouTube. Dans la vidéo, il faut donner les informations de base genre: nom, âge, situation amoureuse, occupation, d'où on vient et le numéro de téléphone.
Dans la vidéo, et c'est là que ça fera la différence entre un prétendant et un participant, il faut donner les raisons pourquoi on devrait être choisi pour Survivor. Les directeurs de Survivor recommandent d'être authentique et rappellent que l'occupation n'est pas si importante et que le plus important est de rester soi-même, de pas stresser avec ça et de simplement parler de soi.
Une fois que la vidéo est faite, il faut la publier sur YouTube et la mettre comme « unlisted », de cette manière, seulement ceux qui vont recevoir le lien de la vidéo pourront la visionner, mettons que ça évitera des potentielles joke de téléphones aux candidats. Après que la vidéo soit publiée, il faut envoyer le lien de la vidéo à l'adresse courriel suivante: SurvivorCastingCanada@cbs.com.
Les directeurs de l'émission ont dit vouloir élargir leur casting jusqu'au Canada parce qu'ils ont reçu beaucoup de candidatures canadiennes qui leur semblaient très bonnes, mais qu'ils ne pouvaient pas accepter à ce moment-là.
Un point qui a été soulevé durant la campagne électorale, c'est que l'environnement a peu été abordé par les politiciens. Avec la crise de pétrole éminente et les changements climatiques, plusieurs personnes ont trouvé cela étrange que le sujet n'ait pas fait débat plus que ça.
C'est justement ce que s'est dit un Québécois en faisait une parodie des élections avec Le Seigneur des anneaux en prenant l'environnement comme sujet central et c'est tout simplement hilarant!
À lire aussi: Voici ce que tu as manqué du passage des chefs à Tout le monde en parle
 La vidéo reprend la scène iconique du premier film où tout le monde se réunit pour former la communauté de l'anneau. Massé devient ici Gandalf, Legault Gimli le nain, Couillard Borohmir, Lisée Légolas et les autres partis sont personnifiés par les autres personnages. Tous unis pour détruire l'anneau dans les flammes du capitalisme pétrolier qui sauvera l'environnement!
Ça devient vraiment hilarant quand on comprend que le petit Frodon avec ses yeux pleins de candeur qui souhaite débarrasser le Québec du pétrole est en fait Gabriel Nadeau Dubois qui accepte de porter l'anneau, appuyé par Gandalf (Massé) et Aragorn du Parti Vert. J'avoue aussi que le passage ou Légolas (Lisée) et Gimli (Legault) s'engueulent « plutôt mourir que de voir l'anneau dans les mains d'un péquiste! »
La vidéo a été lancée sur Facebook et Youtube hier soir et commence à devenir virale. Au moment où on se parle, la vidéo sur Facebook est rendue à pas moins de 140 000 vues!
Le montage a été réalisé par le youtubeur X. Alex Dornier qui a fait d'autres vidéos dans le genre avec la STM et Harry Potter par exemple.  
La saison des prématchs de hockey a déjà commencé et les fans prient encore pour que les Canadiens de Montréal remportent finalement la coupe Stanley après tant d'années à ne pas faire les séries. Cette année, ça commence rough avant même les matchs sur la glace avec le bashage de la nouvelle mascotte Gritty des Flyers de Philadelphie qui ressemblerait au « cousin maléfique » de Youppi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On va se l'avouer, la photo ressemble plus à un dessin animé pour Halloween qu'à une mascotte de hockey. Les internautes ont également fait le rapprochement entre Gritty et une créature de film d'horreur. Ses longs poils et ses grands yeux vides lui donnent des airs creepy plus que sympathiques.
Hey Kids! Come Meet #Gritty, the new #Flyers Mascot!!!!Kids: pic.twitter.com/uDlc88Sydy
Hey les enfants, venez rencontrer Gritty la nouvelle mascotte! (Traduction libre).
If you mixed the abominable snowman with the heat miser, you’d get the @NHLFlyers new mascot... #Gritty 🤦🏼‍♂️ #Flyers pic.twitter.com/DjFNiRxbIM
Si on mélange l'abominable homme des neiges avec le Heat Miser, ça donne la nouvelle mascotte... Gritty. (Traduction libre).
i’m afraid to make fun of Gritty because that is the face of a mascot who has killed a man and will do it again pic.twitter.com/OvBihL6YQF
— steve rogers is a riveters fan (@rivs_are_rollin) September 25, 2018
J'ai peur de me moquer de Gritty parce que ça c'est la face d'une mascotte qui a tué un homme et va le refaire. (Traduction libre). 
Flyers introduce their new mascot Gritty. ...be prepared for the nightmarespic.twitter.com/mEkzZnQjn7
Les Flyers nous introduisent leur nouvelle mascotte Gritty. Soyez prêt à faire des cauchemars. 
Les Canadiens de Montréal s'en sont aussi mêlés et ont fait remarquer que Gritty des Flyers ressemblait beaucoup à leur Youppi. En effet, les poils oranges, les grands yeux... ça ressemble pas mal au cousin dark de Youppi qui aurait mal viré. D'ailleurs, Youppi / Gritty, ça se ressemble quand même!
Le cousin de Youppi qu'il ne mentionne jamais.The cousin Youppi! doesn't talk about. 😐 https://t.co/VosOKnVilN
D'après la bio officielle de Gritty, son père aurait été un intimidateur et Gritty a écopé de ce trait de caractère et se dit peu accueillants envers tout ceux qui ne supportent pas son équipe. On l'imagine juste plus faire peur à tout le monde qu'autre chose.
La brasserie le Castor fait un rappel sur plusieurs de ses bières vendues au Québec, notamment chez Metro, en raison d'un potentiel risque d'explosion de la bouteille en verre. Le genre d'incident qui risque de gâcher un peu le chilling de fin de soirée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Castor a décidé de faire son rappel après que plusieurs clients et détaillants se soient plaints que les bouteilles explosaient. Comme le contenant de la bière est en verre, une explosion peut être dangereuse et des morceaux de verres pourraient abimer les yeux dans certaines circonstances.
La brasserie avance que ce problème serait causé par une pression trop élevée dans la bouteille qui la rend potentiellement explosive. Les gammes visées sont les: stouts à l'avoine, sessions de houblon et les pilsner. Il faut également vérifier les dates: 2 août 2018, 3 août 2018 et 6 août 2018.
En revanche, la brasserie le Castor rassure sa clientèle en rappelant que la bière elle-même n'est pas dangereuse. Elle recommande à ses usagers de la mettre au frais tout de suite pour faire baisser la pression dans la bouteille. La compagnie donne comme consigne de se protéger les yeux avec des lunettes, de manipuler la bouteille avec des gants et de la jeter dans un sac plastique.
Les bières peuvent se faire rembourser à la brasserie si elles ne sont pas consommées. Pour cela, il faut envoyer une photo de la bière avec la date et le nom dessus à la compagnie pour obtenir un crédit de remboursement au rappel@microlecastor.ca.
La légalisation officielle du cannabis arrive bientôt et on savait que les provinces allaient légiférer individuellement. Par contre, ce qui a été surprenant c'est qu'on apprend cette semaine que les municipalités aussi souhaitent imposer une réglementation entourant le cannabis.
À lire aussi: Tes voisins pourront encore fumer du cannabis chez eux jusqu'en février
En fait, plusieurs villes veulent interdire la consommation et l'intoxication au cannabis dans tous les lieux publics. Ce qui te laisse seulement ton logement et si ton proprio est contre ben... c'est complexe.
La décision des municipalités est assez discutée. Dans le cas de Sherbrooke par exemple, la direction de la santé publique de l'Estrie juge que la Ville va trop loin dans cette décision. D'après l'instance, cette mesure va simplement pousser les usagers à consommer chez eux, ce qui est plus nocif pour la santé en raison de la fumée secondaire mentionne le Journal de Montréal.
À lire aussi: Les Québecois s'inquiètent des effets de la fumée secondaire du cannabis
La loi provinciale prévoit déjà que la consommation de marijuana soit prohibée aux mêmes endroits que l'est la cigarette. C'est à dire loin des établissements scolaires, des terrasses, des aires communes de logement et de terrains sportifs. Les municipalités prévoient des amendes allant de 50$ à 1000$ pour consommation interdite rapporte TVA Nouvelles.
La loi provinciale prévoit que les propriétaires de logement puissent interdire la consommation de cannabis dans les propriétés. Après le 17 octobre, les proprios pourront interdire de fumer du pot après 90 jours si le bail a déjà été conclu, autrement, sur un nouveau un propriétaire a le droit d'interdire la consommation de marijuana à l'intérieur.
Voici la liste des municipalités qui comptent bannir la consommation de cannabis dans les lieux publics:
Le débat des chefs est toujours un moment excitant de la campagne électorale. Le débat permet d'aider à faire un choix pour le 1er octobre en faisant un gros bilan des projets et promesse des partis. C'est là que les partis s'affrontent directement et c'est l'occasion pour les chefs de s'envoyer des petites craques qui font mal.
À lire aussi: On te démêle les promesses des principaux partis politiques au Québec
Le grand débat des chefs porte sur plusieurs thèmes et le premier, la santé a permis aux candidats de basher les coupures dans la santé du gouvernement Couillard. La Coalition avenir Québec (CAQ), s'est permis de dire que le bilan santé des Libéraux était honteux et qu'eux engageraient plus de personnel et rénoveraient les centres de santé. Legault, le chef de la CAQ en aussi profité pour plugger son projet de « maison des ainés ».
Le Parti Québécois (PQ) a également souligné que les coupures des Libéraux avaient même conduit à des cas de maltraitance. Ça fessait pas mal pour Couillard. Manon Massé, chef de Québec Solidaire (QS), ajoute que son parti ira chercher l'argent pour la santé dans le salaire trop élevé des médecins et fait remarquer à Couillard que si les conditions du personnel soignant étaient meilleures qu'il n'y aurait peut-être pas de problème de pénurie de main-d'oeuvre. 
Pour les questions d'éducation, ça a brassé pas mal aussi. Une citoyenne a demandé aux 4 dirigeants ce qu'ils comptaient faire pour améliorer la condition des enseignants et des écoles au Québec.
Lisée, du PQ, s'est tout de suite empressé de dire que son parti faisait de l'éducation une priorité pour la nation. Couillard n'a pas manqué l'occasion pour rappeler à Lisée que son parti avait mis plein de profs à la retraite quand il était au pouvoir et que les pires coupes en éducation ont été faites par le PQ. Couillard lance même une petite craque à Legault en rappelant qu'il était aussi péquiste avant, outch.
Legault a visiblement pas apprécié la remarque puisqu'il se met en colère et ajoute: « je ne vous pardonnerai jamais Couillard d'avoir coupé les plus vulnérables » en parlant des coupes libérales dans les services d'apprentissage pour enfants en difficulté.
Le journaliste Patrice Roy qui animait le débat a posé la question: « vous démissionneriez si vous ne respectiez pas quelle promesse? »
Le PQ dit que le plus important pour son parti c'est de protéger les services, donc d'éviter les coupures.
La CAQ continue en parlant de l'instauration de la maternelle à 4 ans et rajoute une autre couche d'émotion en disant que lui il ne laisserait jamais tomber les plus vulnérables comme l'a fait Couillard ».
Le Parti Libéral du Québec (PLQ) rappelle à ses adversaires qu'il est le gouvernement qui a le plus tenu ses promesses.
Pour les questions d'économie, l'enjeu du salaire minimum a fait pas mal de flammèches.
Couillard a commencé en disant que le salaire minimum au Québec est celui qui a progressé le plus rapidement de toutes les provinces sous son parti.
À ce moment-là, Massé en a profité pour dire que son parti allait instaurer le salaire minimum à 15$ de l'heure et a ajouté toutes les promesses de Québec solidaire en économie comme la gratuité scolaire jusqu'au doctorat. La chef de QS a envoyé une grosse craque aux trois autres en disant qu'ils n'ont pas « de vision du Québec, qu'ils ne rêvent pas » en parlant du fait que les autres partis ne comptent pas rendre plus accessibles les services. Tous les chefs ont souri, peut-être rêveurs? On pense pas... 
La CAQ dit vouloir augmenter le nombre d'emplois payants plutôt que de hausser le salaire minimum à 15$ de l'heure. Le PLQ rétorque en avançant que les mesures de la CAQ vont chasser les Premières Nations du Nord. Le PQ se fait plus tranquille et se dit en faveur du salaire minimum à 15$.
Une citoyenne a demandé aux 4 partis ce qu'ils comptaient faire à propos de l'environnement dont la situation devient de plus en alarmante.Le PQ compte miser sur le transport en commun et souhaite stopper l'exploitation d'hydrocarbure.
Le PLQ a vite répondu à Lisée que sous la gouvernance de son parti, l'île d'Anticostie avait failli être détruite et qu'elle représentait une richesse naturelle.
La CAQ s'est empressée de rajouter que le PQ et le PLQ avaient tous deux approuvé une cimentière qui est loin loin d'être verte.
QS a préféré faire remarquer à tout le monde que leur parti allait agir maintenant pour l'environnement et que le temps presse déjà.
Sur le dernier point, l'immigration et l'identité, la m*rde a pas mal pognée entre les partis. Entre autres, le test des valeurs de la CAQ s'est fait pas mal critiquer.
Massé pense que l'intégration des immigrants passe avant tout par la francisation et par l'emploi.
La CAQ a remis de l'avant son fameux test des valeurs en disant que plusieurs pays d'Europe faisaient la même chose et que ça marchait très bien. Selon son programme, les immigrants auraient 3 ans pour apprendre le français. Il en a profité pour dire qu'il était tanné que Couillard donne des leçons en faisant passer les Québécois pour des racistes.
Couillard rétorque en mettant de l'avant que Legault change souvent d'avis pour son taux d'immigration par année et ajoute que les 3 ans pour apprendre le français fait peur.
La CAQ répond encore que c'est comme ça que ça marche en Europe et que ça fonctionne très bien là bas. Legault rappel aussi que le gouvernement de Trudeau, « des Libéraux donc indirectement vous M. Couillard avait expulsé 4000 immigrants qui était des illégaux ». Couillard répond que Legault sème la confusion et remet l'accent sur le fait qu'il trouve les 3 ans pour apprendre le français injuste.
Legault a redit à Couillard qu'il était tanné qu'il donne des leçons aux Québécois et qu'il exigeait qu'un de ses députés ayant dit que la CAQ était parti raciste s'excuse.
Couillard a rappelé que les députés caquistes avaient aussi fait des erreurs faisant sans doute référence au député de Jonquière qui est accusé de plagiat à son doctorat. Ça brasse.
Patrice Roy fait remarquer que c'est la première fois que les élections ne tournent pas dans un débat de souverainistes vs fédéralistes. Les partis rappellent donc leur position pour les souverainistes: PQ et QS fédéralistes: PLQ et CAQ.  
Une manifestation des employés d'entretien de la société de transport de Montréal (STM) aura lieu cet après-midi à Montréal. Le syndicat qui représente plus de 2400 travailleurs et travailleuses a convié ses membres à se rendre devant les bureaux de la STM pour protester contre les demandes de recul déposées à la table de négociation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire: Un flou juridique a fait monter les amendes de stationnement à 169$ au Québec cet été
Les employés en colère dénoncent aussi le message de la STM dans les médias selon lequel les principaux responsables des perturbations de la rentrée sur les routes étaient les employés d'entretien.
Les négociations entre le syndicat et la STM durent depuis le 18 avril 2017 et aucun terrain d'entente n'a été trouvé pour le renouvellement de leur convention collective. On se rappelle qu'une grève a eu lieu en mai dernier, et que celle-ci avait privé les utilisateurs de plus de 500 heures de services, et ce, pendant les heures de pointe. 
La manifestation est prévue pour 15h devant les bureaux de la STM situé sur la Rue de la Gauchetière, au coin de Mansfield. 
Au Québec, les strip clubs demeurent encore un endroit tabou. Bien que le tabou ne soit pas l'unique raison, présentement, partout au Canada, on assiste à de plus en plus de fermetures des clubs de danseuses et d'établissements de l'industrie du sexe. 
À lire aussi: Plus d'une quinzaine d'établissements érotiques perdent leur permis à Laval
Depuis quelques années déjà, l'industrie du sexe pose un réel problème, et ce, pas seulement au Québec. Que ce soit à cause des mouvements féministes ou même depuis l'aire #MeToo, les clubs de danseuses sont devenus une plus grande préoccupation puisqu'ils sont associés à des images sexistes et à l'objectification du corps. 
Les politiciens au Canada ont commencé à faire des démarches contre les clubs de danseuses au point où, dans certaines provinces comme la Saskatchewan, les clubs sont tout simplement bannis, d'après ce que rapporte le Globe and Mail. À noter aussi qu'au Nunavut et au Yukon, il n'y a tout simplement plus aucun bar de danseuses. 
Partout au Canada, les clubs de danseuses se font de plus en plus rares. 
Du côté de Laval, on a réglementé les endroits où il est possible d'ouvrir des commerces de l'industrie afin de lutter contre l'exploitation sexuelle. Depuis maintenant 7 mois, il est désormait possible d'ouvrir salon de massage érotique, bar de danseuses, boutique érotique et club échangiste seulement dans une zone spécifiquement délimitée et plusieurs règlements entourent leur ouverture. Seulement 5 commerces sont d'ailleurs autorisés dans la zone.
Au centre-ville de Sherbrooke, le grand bar de danseuse Studio Sex a été racheté puis fermé par la ville dans un effort de rehaussement du centre-ville comme il est mentionné dans la Tribune. Un an après, le Studio Sex n'a toujours pas rouvert laissant la ville sans aucun autre club.
Déjà, en 2015, un grand nombre de fermetures de bar de danseuses à Toronto avaient sonné l'alarme. En dix ans, c'est pas moins de 49 clubs qui ont fermé pour 63 d'ouverts en 2005, d'après ce que rapporte Radio-Canada.
Les services de prostitution et les petits écarts de conduite sont aussi derrière plusieurs suspensions et fermetures. 
En juin dernier de cette année, un bar de danseuse de la Montérégie, le bar La Marraine, s'est vu retirer son droit au spectacle de nudité par la Régie des alcools, des courses et des jeux. Après une enquête de la Sûreté du Québec, il s'est avéré que le bar offrait aussi des services de prostitution d'après ce que rapporte le Journal de Montréal.
Dans les grandes villes comme Toronto et Montréal, les propriétaires de strip clubs assistent toujours à une baisse de la clientèle. Une mauvaise nouvelle pour les travailleuses du sexe qui, sans le club qui leur procure une sécurité, se voient poussées à travailler à domicile ce qui est moins évident pour leur sécurité.
Au Québec, c'est seulement 50% des jeunes entre 18 et 25 ans qui vont voter, et la tendance est même à la baisse. Cette année, Élections Québec souhaite que les jeunes s'impliquent beaucoup plus en politique. Pour y arriver, la campagne pour pousser à voter va jusqu'à être trompeuse.
À lire aussi: Les nouvelles stratégies électorales de la CAQ, des Libéraux et du PQ sont vraiment douteuses
Quand t'es étudiant, t'es pauvre et toutes les occasions de sauver de l'argent sont à prendre. L'agence Cossette, qui a réalisé la campagne, a compris ça puisque les affiches qu'elle a créées pour les cégeps et les universités ne parlent même pas de politique, mais bien de moyen de sauver ou de faire de l'argent.
Ainsi, on peut lire l'adresse d'un site web : lestageslesmieuxpayés.com ou encore volseuropea200piasses.com sur les affiches. La stratégie de la campagne repose sur le fait que, très excité par l'idée de partir en Europe pour 200$, l'étudiant se rend sur le site, mais finalement: surprise, ça nous amène à la page d'élection Québec qui nous annonce qu'ils sont prêts à tout pour qu'on vote, même à nous donner des faux sites web et des faux espoirs.
En scrollant, on découvre d'abord des vidéos humoristiques entre coupées d'informations sur le vote puis après on pousse le vice jusqu'à avoir créé une ligne de vêtement sur la thématique du vote. La collection n'est pas si mal en soi, mais on s'entend que le concept est pas mal éphémère.
Depuis une trentaine d'années, les jeunes de 18 à 35 ans tendent à de moins en moins voter selon ce que rapporte Radio-Canada. Pour ces raisons, le Québec doit trouver des stratégies inusitées pour encourager le plus possible les jeunes à s'intéresser aux élections.  
Ce n'est pas un secret pour personne, abuser de la malbouffe c'est jamais une bonne chose. Une étude indépendante est sortie hier le 9 septembre et révèle que plusieurs produits communs comme les Oreo et même les Timbits sont potentiellement cancérigènes. De quoi considérer autre chose que les excès de sucre dans ces produits!
Selon l'étude, les agents cancérigènes se retrouvent dans la nourriture en raison des pesticides utilisés dans les champs. Le glyphosate dans le pesticide de Mosanto, le fameux Roundup, serait cancérigène et plusieurs regroupements à travers le monde se battent pour le faire interdire.
L'étude a testé 18 produits communs dont: les Cheerios, Oreo, Timbits, Kraft Dinner, biscuits Ritz, les céréales Froot Loops et 12 autres. Le glyphosate a été retrouvé dans 14 produits à l'étude.
Via Liste des produits touchés produite par CTV News
Bien que Santé Canada affirme que le niveau de glyphosate dans ces produits est sécuritaire, le lien avec le cancer est probable. En 2015, l'Organisation mondiale de la Santé en recherche du cancer avait déclaré que le glyposate avait un lien probable avec le cancer.
Une autre étude réalisée par l'Agence canadienne en inspection de nourriture avait révélé que 30% de la nourriture testée au Canada contenait les traces du pesticide. La plupart au-dessus de la limite jugée sécuritaire par Santé Canada.
La coalition Équiterre s'inquiète de la présence de cet agent chimique et demande aux gouvernements d'appliquer des lois plus sévères sur les pesticides afin de protéger les citoyens.
Ce matin, on apprenait que Carlos Desjardins, célébrité des réseaux sociaux de 20 ans, avait été arrêté et avait comparu sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Carlos Desjardins accusé de production, possession et de distribution de pornographie juvénile
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a ensuite lancé un appel alors qu'elle est consciente que le jeune homme a fait plusieurs autres victimes âgées entre 12 et 17 ans.
Alors que les victimes sont, encore en 2018, trop souvent blâmées, l'une des victimes de Carlos, qui a initié le mouvement pour son arrestation, a décidé de partager son histoire dans une lettre ouverte. Alie Lavoie sait qu'elle a été jeune et naïve par le passé, et souhaite que d'autres jeunes femmes se reconnaissent et portent plainte à leur tour.
Voici ce que cette jeune femme pleine de courage avait à dire:
« Je peux enfin en parler.Je peux enfin tout dire.
Ceux qui me connaissent et qui me suivent sur Instagram vont comprendre.
J’ai déjà eu du respect pour toi, Carlos. Quand j’avais 14 ans et toi 17, t’étais une de mes personnes préférées ever sur internet. Tu me faisais tellement rire. T’étais beau, drôle, gentil. T’étais tellement cool pour moi. Mais j’ai eu beaucoup de problèmes avec toi, Carlos. J’ai l’impression que tu t’en souviens pas, mais moi, c’est frais dans ma mémoire.
Depuis le jour que j’ai osé répondre à ta story, j’ai des problèmes avec toi. Depuis le jour où j’ai osé t’écrire, je ne te vois plus de la même façon. Depuis le jour où j’ai osé te parler, tu ne m’as jamais lâchée.
C’est pas des « bon matin » et des « bonne journée » que tu as commencé à m’envoyer. Pis tu le sais autant que moi. Que ce soit du harcèlement ou des demandes de photos nues, tu as jamais arrêté. Tu m’as menacée de gâcher ma réputation et ma vie si je t’envoyais rien. T’allais utiliser ton fame contre moi. T’allais tout faire pour que les gens croient des mensonges et des rumeurs sur moi.
J’ai eu peur. J’ai tellement eu peur de toi, Carlos. Je t’ai bloqué et j’ai changé de compte Snapchat même, mais la p’tite fille de 15 ans que j’étais n’a pas pu résister à te rajouter et te reparler un an plus tard. Et tu sais quoi Carlos? T’as agis de la même cr*ss de façon.
Au nombre de vidéo et message du genre: « j’ai changé, je ne serai plus un personnage », je me disais que c’était sûrement vrai. Je me disais que t’allais être une meilleure personne!
I was wrong. Tu savais mon âge, Carlos, et tu la sais encore. Tu le sais que je suis mineure, mais ça t’empêchait pas de demander de la pornographie juvénile et d’essayer de me manipuler de toutes les façons possibles pour arriver à tes fins.
Chaque fois que tu m’écrivais, j’espérais te voir changer. J’espérais voir que tu avais évolué. Je voulais toujours te donner une chance. Au grand coeur que j’ai, je pouvais pas t’en vouloir.
« Send une photo de toi sans chandail. Ça compte pas. Personne va le savoir. »
À 16 ans, t’as recommencé à me parler. Encore et toujours. Tu m’as offert des soupers au restaurant, des séances de magasinage. Tu essayais de me convaincre d’aller à tes parties, d’aller chez toi pour qu’on boive et qu’on fête un peu. Tu m’as offert bien des choses contre mon corps et j’ai toujours refusé, tu le sais très bien. T’étais tellement en tabar**k contre moi et tu m’en as tellement voulu que j’ai passé proche de me sentir mal. Tu m’as presque embarqué dans ton p’tit jeu. T’as presque réussi, mon homme, mal malheureusement pour toi, ça n’a pas fonctionné et toute mon admiration est devenue de la haine.
Il y a environ 3 semaines, mon beau Carlos, on s’est reparlé. Sauf que moi, j’avais déjà mon idée en tête. C’était fini pour toi. Ton ptit cr*ss de personnage, j’en pouvais plus. Fini. J’avais qu’une idée en tête; tout faire pour que la police t’arrête. J’en avais plein mon cul qu’un gars autant croche que toi pouvait se promener dans la rue et faire de l’argent sur internet sans avoir quelconque conséquences.
T’as rien vu venir, mon Carlos. Tu croyais que tu me manipulais comme il faut, hein? Tu croyais que j’embarquais dans tes histoires de « t’es la femme de ma vie » « t’es la seule » « i know you’re the one ». Durant ce temps là, je faisais des lives instagram où je t’exposais et que je cherchais des preuves contre toi. Durant que je te faisais croire que j’étais naïve, je faisais un dossier que je préparais pour la police. J’ai fait ma propre enquête durant que tu me croyais soumise et emportée dans ton jeu.
En une semaine, j’ai trouvé une vingtaine de filles et des témoignages à faire pleurer le Québec au complet.
Je sais que tu l’as su. Je sais que t’as vu mes stories et que t’as paniqué. Tu m’as demandé de rien faire. T’as compris que je niaisais plus et que t’étais tombée sur la seule qui pouvait réellement détruire ton image. Et guess what? Je l’ai fait. Tu m’as menacé de te suicider, même. Toutes tes stories, c’était pour moi. Tu voulais que j’aie peur de parler. Tu voulais que j’ai peur de dire la vérité. Tu voulais que je change d’idée.
Je suis la plainte qui t’a mis dans la marde. J’ai appelé le 911, mercredi matin, pis c’est moi qui t’a fait arrêter. J’ai rencontré les policiers qui ont cogné à ta porte et qui t’ont mis les menottes.
Je suis la raison pourquoi c’est fini et je n’ai jamais été aussi fière. »
Les filles, si vous vous reconnaissez, n'ayez pas peur de dénoncer.
À lire aussi: Il faut qu'on parle de Carlos Desjardins
Si vous croyez avoir été victime de Carlos Desjardins ou possédez tout renseignement le concernant, composez le 9-1-1. Pour transmettre toute information qui sera traitée de façon confidentielle, composez le 1 888 641-AGIR, sans frais.
Cette année, OD a su comment nous teaser au maximum. La destination de l'émission 2018, la Grèce, a d'abord tout pour nous faire rêver. À ça, on ajoute des auditions super médiatisées, et en plus la possibilité d'auditionner par vidéo. Bref, une combinaison parfaite pour nous tenir en haleine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un an plus tard: Ce que sont devenus les participants d'Occupation Double Bali
Mais même si le dévoilement du lieu de tournage et les auditions étaient pas mal crunchy, on va se dire les vraies choses: ce qu'on attendait avec impatience, c'était le dévoilement des candidats. 
Hey bien cette année, on est gâtés. Alors que l'émission commence seulement le 30 septembre, c'est aujourd'hui, sur la page Facebook d'Occupation Double, qu'on a enfin su qui seront les candidates de l'édition 2018 en Grèce.
À lire aussi: La BFF d'Alanis, Catherine « Peach » Paquin, est candidate à Occupation Double Grèce
Cet article est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Récemment, je suis allée passer un petit séjour dans le Maine, et j'ai été vraiment sous le choc de constater quelque chose: Dunkin' Donuts, c'est dans leurs veines aux Américains. Alors que je pensais que, les Québécois, on était intenses avec notre Tim, j'ai réalisé qu'on est pas si attachés à la marque, finalement. (Et que le café du Dunkin, il est pas si bon...)
Alors que je me rappelle avoir grandi avec les deux chaînes concurrentes au Québec, c'est la fin d'une ère alors que MTL Blog a découvert que les derniers Dunkin' Donuts du Canada en entier fermaient leurs portes définitivement. Au cours des 20 dernières années, les DDs fermaient un à un (et c'est sans surprise qu'à Laval plusieurs locaux des DDs sont devenus des Timmies...), et c'est seulement 3 qui survivaient dans la province: deux à Montréal, et un sur la Rive-Sud. 
Ce matin, après avoir contacté les 3 succursales, MTL Blog confirme que c'est officiellement terminé alors que les cafés changent d'identité.
Un utilisateur de Reddit, benoitbrunet a d'ailleurs publié une photo de la succursale de Verdun, qui est maintenant un « Déli Donut »...Finalement, ramenez-moi le Dunkin, please.
Il faut se rendre à l'évidence: Tim aura finalement vaincu le Dunkin pour de bon.
D'ailleurs, c'est pas juste au Québec que ça brasse. Selon The Independent, la chaîne laisse tomber le mot « Donuts » de son nom et ça ne fait vraiment pas plaisir aux Américains. 
L'Aéroport de Saint-Hubert a inauguré une nouvelle piste hier pouvant maintenant accueillir des Boeing 737 et des Airbus A220/320, apprend-on dans un communiqué officiel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le but? Devenir l'aéroport #1 au Québec pour les vols à l'interne, ainsi qu'offrir des vols low-cost aux gens habitant sur la Rive-Sud de Montréal et en Montérégie. 
Pour le moment, il y a seulement des vols commerciaux, des avions privés et des vols pour les apprentis pilotes à cet aéroport. L'endroit n'est pas encore prêt pour accueillir des passagers, puisque l'espace n'est pas aménagé pour gérer les bagages et la sécurité. 
On apprend toutefois qu'un plan sera annoncé au début 2019 afin de « positionner l'aéroport comme étant abordable et efficace », afin que des lignes aériennes low-cost y fassent affaire.  Les vols régionaux qui décolleront de Saint-Hubert devraient être moins chers que ceux partant de Montréal, rapporte La Presse.
L''Aéroport Montréal Saint-Hubert Longueuil est situé à 15 minutes du centre-ville de Montréal. Tout porte à croire que les vols seront offerts d'ici quelques années, puisque l'innoguration de la piste est l'une des étapes du plan Vision transport en commun 2025 de Longueuil. 
Si tu avais envie de te booker un voyage dernière minute à Hawaï, tu devras te rabattre sur ce bar au décor exotique à Granby, car les îles paradisiaques seront touchées par l'ourangan Lane. 
Le gouvernement du Canada a émis un avertissement aujourd'hui afin que tous les Canadiens évitent « tout voyage non essentiel dans le comté d’Hawaï, dans le comté de Maui, y compris les îles de Maui, Lanai, Molokai, Kahoolawe, ainsi que dans les îles d’Oahu et de Kauai ». Ces régions sont jugées très dangeureuses à cause du désastre naturel imminent. 
L'ouragan Lane, de catégorie 5 (le plus intense), devrait toucher Hawaï au cours des deux prochains jours. Les autorités avisent que le cyclone pourrait provoquer des pluies très abondantes, des vents puissants, des crues et des glissements de terrain qui vont complètement paralyser les îles (source). 
La tempête devrait être un peu moins violente lorsqu'elle s'abattra sur Hawaï. Les experts s'attendent toutefois à ce qu'elle demeure de catégorie 4. 
Cette année, le PQ a décidé d'utiliser la stratégie de l'humour et de l'autodérision pour séduire le Québec en vue des élections en octobre prochain.
On se souvient des jeux de mots de Michelle Blanc qui étaient plus malaisants qu'autre chose. La Péquiste était allée un peu trop loin en jouant avec son nom de famille pour attirer les votes, et plusieurs y vont vu un sous entendu raciste.
Le PQ lâche un peu l'humour avec le design de son bus électoral qui au final... crée tout autant le malaise...
Le design du bus, dévoilé hier, est assez inhabituel pour un parti politique. Le PQ joue avec cet effet de surprise comme on peut le déduire avec leur slogan sur l'autobus: « Vous n'avez encore rien vu. Sérieusement. »
Les dessins sur le bus, selon le PQ, représentent le Québec dans son ensemble. D'après ce qu'explique le chef du parti au Huffington Post, un clavier numérique représenterait le côté urbain du Québec et une guitare le côté chansonnier de la province. Ouain... je sais pas pourquoi, mais je peux pas m'empêcher d'entendre des « Yo les jeunes » en regardant tout ça... Visiblement je suis pas le seul puisqu'Internet aussi a soulevé le côté un peu ringard de la chose.
Jean-François Lisée, le chef du Parti Québécois, semble conscient de l'avance de ses concurrents. Il a représenté ses tentatives pour remonter la pente avec un saumon qui... remonte la rivière des sondages j'imagine?
Qui plus est, le style du nouveau bus fait penser à un autobus de band qui fait son world tour. Son petit côté hippie urbain branchouille a rappelé les belles années Woodstock à plusieurs Québécois.
Ce matin, La Presse a révélé qu'au moins trois cadres vont quitter le Service de police de la ville de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'une d'entre elles, Roxane Pitre, était sous enquête par les affaires internes, après avoir divulgué des infos confidentielles à quelqu'un qui a enregistré ses propos, rapporte le journaliste Daniel Renaud.
L'inspectrice-chef a annoncé la semaine dernière qu'elle partait à la retraite. Après 25 ans de carrière au sein du SPVM, elle quitte sans le titre de «chef», ce qui laisse croire qu'on lui a retiré pendant sa probation. Elle avait été suspendue en avril dernier et avait passé du temps forcé à la maison, ce qui nous rappelle l'histoire de la sergente-détective Isabelle Roy du SPGM dans la 2e saison de District 31. 
Toujours selon La Presse, d'autres cadres sont sous enquête ou suspendus en ce moment: le directeur adjoint et ancien chef de cabinet de Pichet, un inspecteur,  l'ancien boss des affaires internes et l'ex-commandant de l'Escouade Éclipse, un groupe qui travaille dans les endroits les plus violents de Montréal. On se demande si Luc Dionne a vraiment inventé le personnage d'Yves Jacob ou s'il s'est inspiré de celui que tout le monde déteste à la SPVM, parce que les affaires internes doivent être partout! 
Deux autres cadres ont annoncé leur retraite: l'inspecteur-chef aux Renseignements Michel Leduc, et Martin Grenier, le commandant du poste 3 situé à Pierrefonds. 
Ces départs nous amènent à nous demander si le commandant Daniel Chiasson du poste 31 va annoncer sa retraite à la fin de la saison 3 de District 31. On sait qu'il fait partie de la distribution de la troisième saison, car il est sur l'affiche dévoilée par la production cette semaine. 
Toutefois, on se demande ce qui se passe avec lui, car lors de la finale de la saison 2, il a comploté avec les services secrets et Laurent pour éliminer Phaneuf, ce qui n'est définitivement pas dans son contrat. 
La nouvelle saison de District 31 débute le 10 septembre prochain.
On se souvient de toute la controverse reliée à la célèbrement élevée en alcool boisson Four Loko. À la fois forte en alcool (11,9%) et en stimulants, la boisson représentait un risque élevé pour la santé et n'était pas conforme à la réglementation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se souvient également du drame du décès d'Athéna Gervais suite à une consommation du drink du même genre « FCKD UP » qui avait précipité l'arrêt de la boisson. Aujourd'hui, on apprend qu'un autre décès serait relié à ce type de boisson ultra forte et c'est inquiétant.
À lire aussi: Le Québec est le plus gros consommateur de bières au Canada
La victime était dans trentaine et habitait la ville de Drummondville. Selon le rapport du coroner partagé par le Journal de Montréal, le décès serait survenu en décembre dernier. C'est seulement aujourd'hui que les spécialistes ont pu déterminer la cause du décès et le lien avec la Four Loko.
D'après les proches, l'homme avait une forte dépendance à la Four Loko en particulier. Selon les propos de l'ancienne copine de la victime, le trentenaire buvait quotidiennement de la Four Loko et aurait trépassé durant la nuit dans son lit, rapporte Radio-Canada. 
Le coroner qui a examiné le corps met en garde la population contre le mélange de l'alcool, de la caféine et des médicaments. Ensemble, ces trois substances peuvent être mortelles. Les adolescents sont particulièrement à risque et le cas d'Athéna Gervais, disparue et retrouvée sans vie à Laval à 14 ans, a sonné l'alerte il y a quelques mois. 
Les adultes aussi sont à risque et doivent rester vigilants. L'ancienne copine de la victime espère que son histoire mettra les gens en garde contre la consommation de ce genre de boisson.
Heureusement aujourd'hui, il est très difficile de trouver une boisson alcoolisée à un tel pourcentage d'alcool dans les dépanneurs au Québec. 
Depuis le début de l'été, c'est tendu à la Société des transports de Montréal (STM). Il y a trois mois, on apprenait que la STM avait voté pour un mandat de grève illimité qui pourrait être déclenché n'importe quand si les négociations n'aboutissaient pas. Maintenant, c'est officiel: la STM tombe en grève demain le 18 août jusqu'au 16 septembre prochain. Et oui, ça va rendre tes déplacements plus compliqués.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici la prochaine date de grève officielle de la SAQ
Le service qui sera le plus touché par le mandat de grève sera les lignes de bus. Comme les employés vont travailler moins longtemps, des passages de bus seront tout simplement annulés.
Ce qui rend la chose plus chaotique encore, c'est qu'il n'y a pas moyen de connaître à l'avance quelles lignes seront affectées puisque c'est l'ensemble du réseau qui en souffrira. Ça veut dire que si tu te présentes à un arrêt de bus ça se peut qu'il ne passe tout simplement pas.
Il va donc falloir rester alerte et consulter régulièrement l'application et le site de la STM pour connaître tous les changements sur les lignes.
Avec la rentrée, ça risque de mettre pas mal de monde en retard pour un bon moment. Selon la STM, les répercussions de la grève vont se faire sentir même après le 16 septembre, puisque les employés devront rattraper le retard accumulé durant les événements. 
Les syndicats trouvent que les employés d'entretien font trop d'heures supplémentaires et souhaiteraient obtenir des horaires plus flexibles et voir l'embauche de plus d'employés pour éviter les situations d'heures supplémentaires.
La grève va débuter dès demain partout à Montréal.
Alors qu'il y a deux semaines on visionnait la toute première pub sur le cannabis au Québec, on sait aujourd'hui de quoi vont avoir l'air exactement les fameuses succursales de pot de la Société québécoise du cannabis. Un indice: y'a du vert partout.
À lire aussi: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
On savait déjà que les magasins allaient être divisés en trois parties. La première servirait à déterminer l'âge de la clientèle pour s'assurer qu'aucun mineur ne pénètre dans la seconde section. Dans la deuxième section où les achats se font, des stations interactives seront à la disposition des visiteurs pour leur donner de l'information sur les produits. La troisième partie sert à entreposer les stocks de drogue.
Sur le site de la SQDC, on peut y lire qu'environ 150 produits du cannabis seront en vente. D'après une entrevue du Soleil avec un représentant de la SAQ, on sait notamment qu'il y aura de l'huile de cannabis, des gélules, des fleurs fraîches ou séchées et des joints déjà roulés.
En revanche, les employés de la succursale ne pourront pas faire pression sur les consommateurs pour des achats, mais devront simplement les conseillers vers une utilisation sécuritaire et responsable de la marijuana.
Pour l'instant, l'emplacement de 9 succursales est connu. La SQDC prévoit ouvrir 20 magasins d'ici la date officielle de légalisation, soit le 17 octobre prochain.
En novembre dernier, l'opération Nocif a mené à l'arrestation de 24 personnes impliquées dans le trafic de cocaïne et de meth au Saguenay-Lac-Saint-Jean. Cette semaine, les autorités ont procédé à plusieurs nouvelles arrestations, selon ce que rapporte La Presse. 
En effet, Angels Bernard Plourde et Jean-François Bergeron, deux Hells souspsonnés d'être à la tête du réseau dans la région, ont été arrêtés hier par l'ERM du Saguenay. Ils auraient été surpris au lit et n'auraient pas du tout résisté en se faisant passer les menottes. 
La maison des hommes ainsi que tout ce qui touche à leur implication au sein du groupe des Hells Angels a été perquisitionné. 
Bernard Plourde, âgé de 55 ans, est un « membre en règle » des Hells à Trois-Rivières, rapporte la SQ. Jean-François Bergeron de Desbiens est également un membre de l'organisation.
Deux autres personnes ont aussi été arrêtées hier matin, dont le beau-frère de Bernard Plourde, Marc Gagnon (46 ans de Latterière), et un certain Simon Frenette de Québec. Ils ont comparu au palais de justice de Québec hier, étant accusés de gangstérisme, de complot et de trafic de stupéfiants. 
Cette semaine, deux autres personnes impliquées dans le commerce de la drogue au Québec ont plaidé coupables à des accusations de trafic et de complot. Les deux hommes de 24 et 28 ans,  Denis Desputeaux et Kenny Maheu avaient été arrêtés plus tôt cette année pour leurs activités illégales dans les Cantons-de-l'Est. Les deux individus seraient proches des motards, rapporte La Presse. 
Ce week-end, un grand rassemblement de Hells Angels au Québec a mené à 300 tickets et une arrestation. Tous les détails ici. 
La Sûreté du Québec rappelle aux Québécois de transmettre toute information pertinente liée au trafic de drogue au 1-800-659-4264.
S'il y'a ben une place où c'est le fun de se perdre dans les rayons pendant des heures, c'est le IKEA. Tu te mets à refaire toute ta déco dans ta tête et tu fais semblant de parler le suédois. Ça manquait à Québec, mais là, la capitale va enfin avoir son IKEA et à l'ouverture le géant suédois va offrir plein de prix de présence fous!
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Maxi lance un service qui fait ton épicerie à ta place et ça te coûte juste 3$
Le nouveau IKEA de Québec va ouvrir le 22 août prochain à l'intersection Mendel et Blaise-Pascal. Si tu veux profiter des prix de présence, tu dois te présenter entre 6h et 8h du matin dans la file. Faut que tu sois lève-tôt et pas mal motivé.
Le café à 5h30 du matin en vaut la peine puisque IKEA va faire tirer des cartes cadeaux toutes les 15 minutes d'une valeur de... 1000$ toutes les damns 15 minutes! Pis genre, si t'es encore plus motivé, tu peux te lever encore plus tôt et être parmi les 300 premières personnes à arriver et t'assurer de recevoir une carte cadeau de 50$. Pour les 700 autres, ça sera un bon de réduction de 50$ sur un achat de 150$ et plus.
À 8h20, IKEA fera une mini cérémonie où d'autres cadeaux seront distribués à des chanceux. Ça sera le moment pour toi de checker tous tes blogues déco prefs pour être certain de bien investir ton 1000$ (si t'es ben ben chanceux).
À 9h, ça y est, la grande folie commence, tout le monde se propulse dans le nouveau IKEA en se prenant pour des experts du design intérieur et des adeptes du minimalisme. Si tu veux te la péter avec des termes fancy, le Hygge et l'Ethnique chic sont pas mal en vogue cette année, confession d'un ex-blogueur déco.
Le week-end suivant l'ouverture du magasin, IKEA offrira des rabais sur la plupart de ses articles.
Où? Ville de Québec à l'intersection de la rue Mendel et de l'avenue Blaise-Pascal
La légalisation du cannabis arrive très bientôt au Canada et on se prépare à plusieurs changements. On pense notamment à l'ouverture des succursales de la Société québécoise du cannabis (SQDC) et des nouveaux emplois créés dans le domaine. En revanche, on parle peu de ce qui arrive dans le marché noir. Plusieurs changements dans ce secteur sont aussi en cours et voici tout ce qui se passe.
À lire aussi: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
Présentement au Canada, le marché noir produit en moyenne 3 millions de kilogrammes de cannabis d'une valeur de 22 milliards pour un profit de 8 milliards. D'après une étude rapportée par cannafacts, la légalisation devrait entrainer la baisse des prix et l'augmentation de la production illégale de marijuana.
En ce moment, le fonctionnement du marché clandestin du cannabis au Canada est très sophistiqué. On peut commander en ligne, visiter des magasins illégaux pour trouver toute sorte de cannabis et dans certains cas la vente est même interdite aux mineurs. L'industrie gouvernementale va donc devoir rendre sa marchandise la plus accessible possible pour prendre les parts du marché noir.
Selon une entrevue de Vice avec un acteur du marché clandestin du cannabis, les prix chutent drastiquement. La production devient de moins en moins rentable et les prix au gros sont en baisse depuis deux ans. Selon la source de Vice, cette perte de valeur serait due à la hausse de compétition sur le marché. 
En revanche, les prix au détail, eux, restent stables. Ça veut dire que les revendeurs qui achètent beaucoup de marchandise sont en ce moment favorisés puisque le prix du gros de la marijuana a fortement baissé. C'est donc pénalisant pour les fournisseurs, mais avantageux pour les vendeurs.
Toujours selon la source de Vice, le prix du pot de qualité reste stable. Ce qui baisse, c'est le cannabis de plus mauvaise qualité.
D'après le Journal de Montréal en se fiant aux conséquences de la légalisation du cannabis au Colorado, le marché noir pourrait prendre 10 ans pour que 90% du marché soit légal. SQDC ne pourra pas répondre à tous les besoins des consommateurs et le marché noir trouvera toujours de la clientèle. 
Par exemple, on sait que les produits dérivés du pot sont très populaires. Or, pour l'instant la SQDC n'en a pas prévu et demeure stricte quant aux dérivés du cannabis. Selon des experts cités dans Le Droit, pour éviter que les consommateurs se tournent vers le marché noir, le gouvernement doit se montrer plus flexible sur les règles entourant le cannabis.
D'après les propos rapportés par Radio-Canada d'un représentant en sécurité d'Hydro-Québec, la légalisation ne va pas tout d'un coup arrêter le marché noir. Les producteurs illégaux volent actuellement de l'électricité d'Hydro-Québec en traffiquant les compteurs et, l'an dernier, l'examen des données de compteurs a permis de débusquer pas moins de 37 serres illégales au Québec. 
Par conséquent, Hydro-Québec juge qu'elle a un rôle à jouer dans la lutte contre le marché clandestin. Le fournisseur d'électricité souhaite améliorer ses techniques de dépistage et donner la vie dure aux producteurs illégaux.
Le Québec se prépare à l'arrivée de la légalisation du pot. Si on connait déjà l'emplacement de 4 succursales au Québec, on ne savait pas comment la province allait présenter ce produit dans les médias. Aujourd'hui on sait officiellement à quoi vont ressembler les publicités de cannabis au Québec.
À lire aussi: La Société québécoise du cannabis engage 180 employés en ce moment pour devenir conseillers en cannabis
On commence à diffuser la campagne dès aujourd'hui partout au Québec. On pourra en entendre à la radio, la télé et sur le web. La campagne totale va coûter plus de 2 millions. 
Québec prend très au sérieux la façon dont sera présenté le cannabis dans les médias. À un point tel qu'une publicité ayant coûté 185 000$ a tout simplement été annulé puisqu'elle ne correspondait pas au ton voulu.
Dans sa nouvelle campagne, Québec veut faire connaitre toutes les lois entourant le cannabis. Comme où on peut en fumer, combien on peut en trainer sur soi et rappeler que ça sera formellement interdit aux mineurs.
La campagne mettra également un accent particulier sur le fait qu'il est interdit pour le moment d'en faire pousser à la maison et qu'on a le droit seulement d'en acheter à une succursale gouvernementale.
Des publicités seront aussi ciblées pour les conducteurs pour leur rappeler que le cannabis au volant c'est tolérance zéro. Un peu à la manière des publicités qui existaient déjà concernant le pot au volant.
Leur but, c'est pas du tout de faire la promotion du cannabis, comme c'est le cas avec le publicités pour l'alcool. Elles serviront seulement à prévenir, informer et encadrer l'achat et la consommation du pot.
Rick Genest, mannequin montréalais connu sous le nom de Zombie Boy, a été retrouvé sans vie à Montréal mercredi, selon ce que rapporte Radio-Canada. Le Service de police de la Ville de Montréal aurait confié au média que l'homme qui aurait eu 33 ans le 7 août se serait enlevé la vie dans son appartement du Plateau alors qu'il souffrait de problèmes de santé mentale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Lady Gaga partage un message touchant suite à la mort du montréalais Rick Genest « Zombie Boy »
Son nom Zombie vient de sa gang d'amis, avec qui il a vécu dans la rue comme « squeegee » et a squatté des building abandonnés.
Célèbre pour ses tattoos signés Frank Lewis recouvrant 90% de son corps, Zombie Boy s'est principalement fait connaître pour sa participation au vidéoclip de la chanson Born This Way de Lady Gaga. L'homme prétendait d'ailleurs avoir pour 20 000$ de tatouages sur le corps. 
Il a ensuite cumulé les contrats de mannequinat et fait la Une de plusieurs magazines. Sur sa page Internet, il se qualifiait d'« icône mystérieuse, mannequin, muse, artiste de scène et d'auteur musical. »
À lire également: Tout ce que tu veux savoir de la vie de Rick Genest « Zombie Boy »
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse, que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553)
L'ouverture officielle des succursales de la Société québécoise du cannabis approche à grands pas et il reste moins de deux mois et demi pour que tout soit prêt. En plus de se faire livrer à domicile, les Québécois pourront se rendre dans une vingtaine de magasins de pot partout au Québec à compter de la date de légalisation, le 17 octobre prochain. Aujourd'hui, on connait plus d'emplacements précis pour les succursales.
À lire aussi: Montréal veut décriminaliser les drogues dures comme la MDMA
À Montréal, on sait que la toute première succursale confirmée du Québec se trouve à la Plaza Saint-Hubert. La ville souhaite ouvrir 4 magasins en tout dont les trois autres dans l'est, le sud-ouest et le centre de Montréal.
On savait que la SQDC prévoyait ouvrir des points de vente à Drummondville, Lévis, Trois-Rivières, Québec et Rimouski. Aujourd'hui, on apprend l'emplacement exact de trois nouvelles succursales au Québec.
Il va y en avoir une à Saint-Jean-sur-Richelieu, à Mirabel et dans la ville de Québec près du Cégep Sainte-Foy.
Selon service Québec, les magasins seront composés de trois sections. La première n'aura aucun produit et servira à déterminer l'âge des clients. Une fois passée cette étape, le client aura accès à l'espace de service-conseil où les produits seront derrière les comptoirs comme avec les cigarettes. La troisième section servira à entreposer la drogue.
Faire l'épicerie, ça peut être long des fois. C'est pas comme ça que tu prévois tes vendredis soirs, mettons. Parfois on aimerait juste que les sacs soient déjà faits et qu'on ait juste à les ramasser et... Oh, il semble que Maxi nous ait entendus puisque la compagnie offre maintenant un service d'épicerie en ligne! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Le géant bleu et jaune faisait déjà des tests dans 4 Maxi au Québec et les gens ont beaucoup aimé. À un point tel que d'ici le printemps prochain, c'est pas moins de 113 Maxi qui offriront ce service! 
En gros comment ça marche: tu vas sur leur site web et tu sélectionnes les produits dont tu as besoin, tu payes en ligne et après tu te rends à un Maxi qui offre le ramassage! C'est super lazy sérieux. Tu peux même choisir la plage horaire où tu iras chercher tes trucs, les commandes sont prêtes en moins de 4 heures.
Les mêmes promos en magasin s'appliquent aussi en ligne. Tu dois par contre avoir un panier virtuel à plus de 50$ et les frais pour le service s'élèvent à 3$. Si tu es en char, tu peux même te faire livrer direct tes sacs à ta voiture.
Actuellement, la compagnie teste aussi un service de livraison d'épicerie à domicile. Si c'est concluant, tu pourras faire tes achats dans ton lit, circulaire à la main, pour spotter les aubaines.
Liste des Maxi où tu peux actuellement aller chercher ta commande à Montréal
Maxi et cie Jean-Talon - 4325 rue Jean-Talon Est.
J'ai déjà attrapé la salmonelle, j'ai eu les pires crampes du monde et des hallucinations. Pour vrai, tu ne veux vraiment pas pogner ça même si ça donne un voyage chamanique. L'Agence de santé publique du Canada a émis un avis comme quoi quelques produits courants d'épiceries seraient potentiellement contaminés par la bactérie. 
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Les produits de poulets surgelés de marque No name sont les premiers touchés. Plus précisément les pépites de poulet ayant la date de péremption pour le 15 mai 2019 qui auraient été vendues chez Maxi, Loblaws, Provigo, Axep ou Intermarché. Les frites de poulets surgelés pourraient également être contaminées, ceux sans marque avec la date de péremption pour le 23 mars 2019. Selon l'Agence canadienne d'inspection des aliments, c'est au moins 7 cas qui auraient été reportés à ce jour en lien avec ce produit au Canada. 
Les autres produits qui peuvent être touchés sont des craquelins Ritz de Mr. Christie et du riz Uncle Ben's. Pour les mini ritz, ce sont les saveurs de pizza et celle de fromage qui sont à jeter immédiatement. Mr. Chrisitie, vos biscuits sont maudits! Pour le riz, ce sont les gammes « Riz vite et bon brocolis » ainsi que « Riz vite et bon saveur de poulet champêtre ». 
La salmonelle peut être mortelle dans certains cas. Dans tous les cas, les symptômes peuvent être des maux de ventre pendant plusieurs heures, de la fièvre, des maux de ventre, des hallucinations, et plus encore. 
On sait que la Société québécoise du cannabis a commandé plus de 20 000 tonnes de cannabis à une entreprise de Gatineau. Tout ce stock-là va alimenter une vingtaine de magasins dont l'ouverture est prévue pour le 17 octobre prochain.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, on connaît l'emplacement officiel du premier magasin de pot de l'histoire du Québec!
À lire aussi: Les États-Unis peuvent bannir les Québécois qui travaillent dans l'industrie du cannabis de leur pays
La première succursale de la SQDC va ouvrir à la plaza Saint-Hubert, entre les rues Saint-Zotique et Bélanger! En faisant ton shopping tu pourras passer te magasiner un peu d'herbe pour relaxer chez vous après.
À Montréal, on sait que l'ouverture de 4 succursales sont prévues. Si la demande est forte, la ville pourrait en ouvrir deux autres pour y répondre. Si tu te cherches une job là-dedans il est encore temps de postuler.
Si tu n'aimes pas magasiner, tu pourras aussi te faire livrer ton pot directement chez toi via le site gouvernemental officiel. Par contre, pour en fumer à la maison ça risque d'être plus compliqué, puisque les propriétaires pourront interdire la consommation de cannabis sur le bail comme ils le font présentement avec la cigarette.
Quoi: Ouverture du premier magasin de pot à Montréal.Quand: 17 octobre.Où: Plaza Saint-Hubert entre Saint-Zotique et Bélanger.
Au cours de la dernière année, les amendes pour distraction au volant ont pas mal augmenté. On parle maintenant de 300$ à 600$ pour cellulaire au volant, ça te force à y penser deux fois. Tu t'en rends peut-être pas compte, mais y'a quelques lois que tu brises sur la route sans le savoir, et ça pourrait te coûter cher. 
À lire aussi: La nouvelle loi sur les cellulaires au volant au Québec commence bientôt et ça va être extrêmement salé
D'après une récente étude, 9 conducteurs sur 10 au Québec sont distraits au volant. Des chiffres élevés qui sont dus à nos applications smartphone qui nous causent de plus en plus de distraction.
Voici une liste de toutes les lois que tu brises sans même t'en rendre compte:
Le monde qui klaxonne parce qu'ils sont pressés dans le trafic pourrait se prendre une amende de 281$.
Laisser un espace de 1,5 mètre quand tu dépasses un cycliste.
Ça veut dire que tu dois changer de voie pour leur laisser de la place sinon tu risque une contravention de 200$.
Pas le droit d'écouteurs quand tu fais du vélo.
Un speaker portable ça passe. Sinon c'est 52$ d'amende.
Pas de skate ni de rollers dans les rues de certaines villes. 
À Montréal c'est permis mais pas dans toute les villes au Québec. Clin d'oeil à Philippe qui l'a appris à la dure. Pour pas faire son erreur et risquer de payer une amende allant de 80$ à 100$, appelle ta municipalité pour voir où c'est permi dans ta ville.
Ça dépend des municipalités, mais tout ce qui entrave la circulation des véhicules est interdit. L'amende peut s'élever à 75$.
Prendre ton GPS dans tes mains quand tu conduis.
C'est toléré seulement si ton appareil est fixé dans ta voiture. Sinon c'est entre 300$ et 600$.
La musique trop forte peut rentrer dans les infractions dues à la distraction au volant. L'amende peut aller jusqu'à 500$ si la police juge que le volume de ta musique t'empêche d'être attentif sur la route.
Ne pas avoir de lumières sur le vélo la nuit.
Un cycliste doit absolument être visible la nuit. Ça peut te coûter jusqu'à 48$, pas mal plus cher que d'installer deux petites lumières!
Quand t'es à un stop, tu dois laisser la personne à ta droite passer en premier
C'est pas juste une question de politesse! On a contacté la police et on attend une réponse concernant le montant de l'amende.
Grosse panique sur le web à l'instant même! Instagram vient de planter! Qu'est-ce qu'on va faire sans les 40 story d'Alanis et d'Alicia et comment les anciens participants d'OD vont faire pour diffuser leurs pubs de blanchiment de dents?
À lire aussi: Alicia Moffet publie enfin une vraie vidéo d’elle et son nouveau chum sans lui cacher la face
Instagram affichait un message indiquant un problème de serveur qui sera sans doute réglé dans les prochaines minutes:
Coming to Twitter because Instagram is down #instagramdown pic.twitter.com/aw0e2xFPjw
Tout le monde sur Twitter parce qu'Instagram vient de planter! 
instagram is down, now everyone goes on twitter to check if its just their wifi or not. #instagramdown pic.twitter.com/3z8wYEqmBU
— loren‘s babygirl jana ♡ (@lorenxpassionx) 13 juillet 2018
« Instagram vient de planter, là tout le monde va sur Twitter voir si c'est juste leur wifi ou non. »
quand je me rend compte qu'en fait je me suis pas fait pirater #instagramdown pic.twitter.com/1Mwye5Ttbp
Instagram is down. Une pensée émue pour toutes ces questions laissées sans réponse. #instagramdown
On saura plus où Alicia sera dans 5 ans oh no!
Heureusement qu’il y a Twitter pour voir qu’il y a pas que moi ou insta bug #instagramdown
#instagramdown alors que tu parles à ton crush pic.twitter.com/23A563O8Ek
Ça va clairement nuire à tes potentiels late summer love.
Me every time I refresh Instagram and see if it will start working #instagramdown pic.twitter.com/bYCoMFQCEW
Ça va aller, il faut juste s'accrocher ça va passer!
Le Québec se prépare à la légalisation du pot le 17 octobre prochain et ce n'est pas tout le monde qui l'attend avec impatience. On pense déjà à la police qui n'a pas eu assez de temps pour former suffisamment d'officiers aptes à détecter les signes de consommation de marijuana au volant. C'est maintenant au tour des facteurs qui émettent aussi leurs craintes et ne souhaitent pas devenir des livreurs de pot.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les policiers au Québec ne sont pas prêts pour la légalisation du cannabis
Les facteurs craignent de se faire attaquer dans certains secteurs. Il leur arrive déjà de se faire voler des trousseaux de clés et de se faire attaquer. Avec la livraison du pot à domicile, les facteurs ont peur que ces agressions augmentent. 
Les facteurs de Postes Canada qui capotent parce qu’ils vont devoir livrer du cannabis par la poste à compter du 17 octobre... Ils sont complètement déconnectés 😂. Ils ne sont pas au courant qu’ils en livrent déjà sans le savoir depuis des années sur une base quotidienne? 😂
Le pot est une marchandise coûteuse et elle pourrait bien intéresser des voleurs. Les employés de la poste ont peu de moyens de défense et leur sécurité pourrait être en jeu s'ils devaient subir une attaque.
Pour l'instant, le Syndicat de la poste avance que le système actuel protège déjà les employés. Les membres du syndicat sont cependant ouverts à revoir ces mesures si jamais la sécurité devenait un problème.  
Je vais à l'étable pour tirer ma vache, pas capable de tirer ma vache (...)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça te rappelle quelque chose? Un peu comme Annie Brocolie avec la nouvelle génération, Carmen Campagne a définitivement marqué notre enfance. À un point tel que je n'ai même pas eu besoin de chercher les paroles. Aujourd'hui, triste nouvelle: on apprend que l'auteure-compositrice et interprète est décédée hier soir. 
À l'âge de 58 ans, Carmen Campagne succombe des suites de son cancer. Elle laisse toute une génération qui restera imprégnée par ses mélodies champêtres.
La chanteuse a commencé sa carrière en enseignant aux enfants. Pour soutenir leur apprentissage, elle utilisait beaucoup la chanson. Il faudra attendre 1990 pour que le premier album pour enfants de la célèbre Carmen Campagne voie le jour au Québec. L'album « une voix pour les enfants » a eu un tel succès que plusieurs autres ont suivi jusqu'à des apparitions télé (Canal famille, t'en souviens-tu?).
Carmen Campagne a remporté 4 Félix pour le meilleur album jeunesse et même un « Parent's choice award » aux États-Unis. Je peux te dire que, la petite vache, on a été beaucoup à la tirer.
Depuis 2011, la maladie de Lyme prend de plus de plus d'expansion au Québec. La Montérégie et les Cantons de l'Est sont particulièrement touchés avec un nombre de cas qui a doublé de 2016 à 2017. On était assez tranquilles à Montréal, mais en 2017 déjà quelques cas ont été rapportés et ça continue en 2018... Oui, checke ton linge si tu chill dans l'herbe.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la maladie de Lyme qui explose au Québec
Cette semaine, une jeune fille aurait contracté la maladie et les médecins sont assez certains qu'il s'agit d'une infection due à la morsure de la tique maudite. On suppose qu'elle a été piquée au parc Angrignon, de Montréal, qu'elle fréquentait beaucoup. 
Bien que les chances de se faire piquer par la tique restent en ce moment plus faibles à Montréal, la situation pourrait changer. Avant 2011, aucun cas de maladie de Lyme n'était rapporté. Les Québécois l'attrapaient en voyage. Depuis 7 ans, les chiffres explosent. Pour comparer, en Estrie on comptait moins de 5 cas en 2011 pour 137 en 2017. Ça te donne une idée de ce qui pourrait arriver à Montréal.
Si jamais tu crois être victime de la tique porteuse, rend-toi aux urgences dans les 24h et ça devrait bien aller. La maladie devient toutefois assez grave si on ne la traite pas à temps.
Le 13 juillet prochain, Sherbrooke verra débarquer son propre « beach club » sur la plage Blanchard. C'est la première fois que la ville universitaire vivra un festival de ce genre! Tu vas pouvoir sortir ton plus beau kit de plage pour le Sherbeach.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Sherbeach c'est un gros festival de musique électro directement sur la plage Blanchard. Tu peux suivre la programmation sur le site web. Perso, je manque quasiment jamais un Piknik Électronik, le concept party extérieur avec de l'électro de qualité me plait beaucoup. Le Sherbeach risque d'être pas mal de qualité aussi. 
Si tu veux te procurer des billets pas trop cher dépêche-toi, en ce moment même 90% des billets à 25$ ont été vendu. Sinon, tu devras attendre la seconde vague (vague/plage, la pognes-tu?) qui sera plus cher puis la troisième. Les billets sur place seront disponibles à 30$ alors c'est pas non plus un drame.
Suivant la tradition des réputés 5@8 de l'UdeS, tu pourras apporter ton propre buck du moment qu'il n'est pas en verre. Une navette gratuite partira du centre-ville pour t'emmener au festival. 
Où: Plage Blanchard à SherbrookeQuand: 13 Juillet de 15h à 23h 
La légalisation du pot pour le 17 octobre fait jaser le Québec. On peut se réjouir de marquer l'histoire en étant le premier pays du G7 à légaliser la marijuana. En revanche, beaucoup s'inquiète des effets néfastes de la fumée secondaire et c'est ce qu'on a vu en publicant les annonces sur nos différents médias sociaux.
En effet, on a reçu beaucoup de « facepalms » et plusieurs messages de mécontentement, comme celui ci-bas, à la suite de l'annonce de la légalisation de la marijuana à des fins récréatives ce mardi soir dernier. 
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
La fumée secondaire du cannabis expose les non-fumeurs au THC, qui est responsable du buzz du pot. Selon La Presse, elle occasionne également des problèmes respiratoires semblables à ceux causés par la cigarette. La fumée secondaire se répand tellement facilement que si ton voisin consomme du pot il y a de forte de chance que tu sois aussi exposé.
Au Colorado, après que le cannabis ait été légalisé, le nombre d'enfants hospitalisés à cause de la fumée secondaire a explosé. De quoi inquiéter le Québec quant à la qualité de l'air qui risque d'être affectée par les fumeurs de pot. Les enfants en premier risquent donc de souffrir de problèmes de santé si aucun controle stricte est appliqué.
L'interdiction de fumer à domicile se fera à la discretion des propriétaires qui auront 90 jours pour aviser leurs locataires.       
Si tu n'étais pas déjà au courant il y a quelque chose de grand qui débarque dans les Galeries de la Capitale à Québec, c'est-à-dire un méga Marché alimentaire! Il est présentement en construction dans l'ancien Simons et crois-moi qu'à 16 millions $ pour les coûts de rénovation, ça s'annonce pas mal gros.  Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le Groupe Oxford qui travaille sur le projet et ils n'y sont pas allés de main morte en lançant trois immenses projets de marchés alimentaires au Canada (deux en Ontario et un au Québec).
Au total, une trentaine d'espaces libres seront disponibles pour les commerçants. Le but est d'offrir une expérience de magasinage et qui est hors du commun et totalement stimulante.
Le Marché offrira la possibilité d'acheter des produits qui pourront être emportés à la maison ou simplement savourer sur place.  Un bar à cocktails au centre de l'endroit fera aussi partie de projet de construction. 
D'ailleurs, tu peux te réjouir si tu viens de Québec parce que tu auras aussi le droit à une belle boutique/café Ricardo, qui a confirmé son ouverture pour l’automne 2018. Le Marché quant à lui ouvrira ses portes uniquement un an après, pour l'automne 2019. 
Il y a quelque temps de ça, le gouvernement américain a choisi d'imposer davantage le Canada en ajoutant des tarifs additionnels de 25% et de 10% sur respectivement l'aluminium et l'acier, chose que Justin Trudeau ne semble pas avoir particulièrement appréciée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de montrer son mécontentement, le premier ministre a dévoilé hier une liste d'une dizaine de produits américains qui écoperont d'une surtaxe et ce, dès le 1 juillet prochain (sauf si Trump revient sur sa décision). 
Les consommateurs tant canadiens qu'américains seront victimes de cette guerre commerciale entre les deux pays, puisque l’aluminium et l’acier sont exportés tous les jours du Canada en direction des États-Unis, avant d’être transformés puis importés au Canada sous forme de produits finis. 
Voici donc quelques un des produits qui seront affectés : 
Apparemment, ces produits ont été sélectionnés car ils étaient plus faciles à remplacer. On ne sait cependant pas encore comment les entreprises vont réagir à cette hausse, puisqu'elles ne peuvent pas simplement prendre les produits américains et s’en débarrasser du jour au lendemain. 
Selon le professeur d’économie à l’Université Concordia, Moshe Lander, la théorie la plus plausible serait que les compagnies tenteront d'abord d'absorber les coûts à même leurs marges de profits. Cependant, si les mesures sont appliquées à long terme, ça ne restera pas ainsi longtemps.
Ce que certains considèrent être la pire guerre commerciale depuis le second conflit mondial risque de coûter cher à tous et frôle même l'illégalité... En espérant que les gouvernements reviennent sur leurs décisions rapidement. 
La construction du nouveau pont Champlain coûtera plus cher que prévu et ne sera pas terminée à temps, estime le vérificateur général du Canada dans un rapport rendu public mardi. Il montre du doigt la planification et la gestion de risque déficiente du ministère de l'Infrastructure. Son analyse s'étend de 1999 à 2017.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Des morceaux de béton tombent de l'échangeur Turcot et c'est l'apocalypseL'échéance pour l'ouverture du pont, qui a déjà été repoussée au 21 décembre 2018, lui semble ambitieuse même avec l'ajout de nouvelles ressources ou l'utilisation de nouvelles méthodes de construction pour accélérer l'achèvement du projet.Le budget initial prévu pour le nouveau pont s'élevait à 4,2 milliards $, mais le projet a déjà connu un dépassement de coûts de 235 millions $ pour des mesures d'accélération et une indemnisation du Groupe Signature sur le Saint-Laurent, le partenaire privé responsable du chantier.Des retards dans le transport des pièces, des conflits de travail et une grève ont retardé les travaux, constate le vérificateur général. Des modifications importantes apportées au projet en cours de route jettent un doute sur la capacité du groupe de terminer la construction à temps.Tout retard supplémentaire entraînerait des répercussions importantes pour la région métropolitaine de Montréal. L'actuel pont Champlain joue un rôle économique important. Les échanges commerciaux auxquels il contribue atteignent 20 milliards $ par année.500 millions $ gaspillésLe gouvernement fédéral a mis du temps avant de débloquer les fonds nécessaires pour la construction du nouveau pont annoncée en 2011. Ce retard a entraîné des dépenses d'un demi-milliard de dollars qui auraient pu être évitées, souligne Michael Ferguson en précisant que ce chiffre ne tient pas compte du coût économique de la congestion routière due aux fermetures de voies et des restrictions de charge pour les camions.Cette somme comprend 306 millions $ qui ont servi à effectuer des réparations majeures sur l'actuel pont Champlain en attendant que le nouvel ouvrage soit prêt. Elle comprend aussi le dédommagement de 235 millions $ pour le Groupe Signature sur le Saint-Laurent.Le vérificateur général signale que le choix de mener ce projet avec un partenariat public-privé (PPP) dans le but de générer des économies a été fait sans analyse, alors que le PPP peut «s'avérer plus coûteux que le modèle traditionnel».La construction du nouveau pont Champlain est un projet «sans précédent» qui comporte des risques importants et qui devait être réalisé en accéléré vu sa nécessité. «Le projet du nouveau pont Champlain était l'un des rares projets d'une telle complexité et d'une telle envergure jamais gérés par le gouvernement fédéral dans le cadre d'un partenariat public-privé», écrit-il.Il remarque aussi que le ministère de l'Infrastructure n'a obtenu aucune garantie que le nouveau pont Champlain, dont la durée de vie prévue est de 125 ans, pourra demeurer en fonction aussi longtemps. L'actuel pont Champlain, ouvert à la circulation en 1962, s'est rapidement dégradé en raison de la corrosion causée par le sel et l'augmentation de la circulation de poids lourds.M. Ferguson émet cinq recommandations, dont celles d'analyser le coût du cycle de vie des infrastructures et de mieux évaluer le modèle du PPP avant de le choisir. Le ministère de l'Infrastructure accepte toutes les recommandations.
Alors que Toronto est toujours en train de se remettre de ses émotions suite aux événements tragiques survenus le mois dernier, le répit n'aura pas été de très longue durée alors qu'une attaque à la bombe s'est produite hier soir tard dans la capitale de l'Ontario. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de pouvoir démystifier le tout et essayer d'y voir un peu plus clair, voici la liste des points les plus importants que tu dois retenir de cette terrible affaire :
Le restaurant indien est situé dans la banlieue de Mississauga. 
2. Il y a eu 15 blessés dont 3 graves 
Alors que 15 personnes ont subi des blessures et que 12 d'entres elles ont obtenu leur congé assez rapidement, 3 autres victimes sont encore à l'hôpital mais, heureusement, leur état de santé serait stable. Les blessés sont âgés entre 23 et 69 ans. 
3. Il y a deux suspects dans cette affaire 
Les caméras de sécurité ont capturé des images affichant deux hommes, tous deux vêtu d'un jeans bleu et d'un gilet noir. Les deux affichaient sensiblement la même taille, soit 5 pieds 10 pouces. 
2 suspects attended the scene, detonated an Improvised Explosive Device within the restaurant. Several injured were taken to local hospital and 3 in critical condition were taken to a Toronto Trauma Centre. pic.twitter.com/yzCT59UVN6— Peel Regional Police (@PeelPoliceMedia) May 25, 2018
Bien qu'on ne sache pas encore si l'attaque à la bombe est en lien avec l'une de ces fêtes, La chef de la police considère que rien n'indique qu'il s'agissait d'un crime à caractère haineux, mais aucune hypothèse ne sera écartée. 
Alors que personne n'a encore revendiqué l'acte, une très vaste chasse à l'homme a été déclenchée à Toronto hier soir aux alentours de 22h30. La police provinciale de l'Ontario et la Gendarmerie royale du Canada se sont d'ailleurs ajoutés en renfort. 
Il y a environ trois mois de ça, la journaliste Nathalie Petrowski de La Presse a publié une enquête dévoilant le revers de la médaille du succès bien illusoire d'Éliane Gamache, auteure du livre « La jeune millionnaire en affaires », laissant par le fait même tout le monde complètement bouche bée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Tout ce qu’il y a à savoir sur la « jeune millionnaire » pas milionnaire du Québec 
On pouvait entre autres y lire qu'elle vivait à crédit et qu'elle gérait en fait plutôt mal ses finances. C'est donc sans surprise qu'on apprend aujourd'hui sa déclaration de faillite, avec 577 345 $ de dettes contre 100$ d'actifs. 
Selon ses dires, ses difficultés financières résulteraient de « chocs post-traumatiques » suite aux événements de la dernière année. Elle affirme être passée par une dépression, faisant ainsi suite à l'un de ses derniers messages paru sur la page de Facebook de Marc Fisher. 
De plus, Éliane soutient s'être débarrassé de toutes ses possessions, en faisant par le fait même cadeau « à des étudiants de cégep et à des gens dans le besoin ». Étrangement par contre, dans ses documents de faillite, elle a répondu « non » à la question « Avez-vous fait des dons de plus de 500 $ au cours des cinq dernières années ? ». 
Par ailleurs, bien que plusieurs personnes doutent qu'elle ait un jour été millionnaire, celle-ci persiste à dire qu'elle avait bel et bien 3 millions d'actifs avant de tout laisser derrière elle, en plus de céder les parts qu'elle possédait dans une pharmacie à un ex-associé, sans rien demander en retour. 
Bref, si aucun créancier s'y oppose, Éliane devrait être libérée de ses dettes après neuf mois, et pourra ainsi recommencer sa vie à zéro par la suite. Elle confirme d'ailleurs souhaiter rembourser ses créanciers si elle en a un jour les moyens. 
Télé-Québec vient tout juste de dévoiler les nouveaux visages de la version 2019 de Passe-Partout. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la populaire émission de notre enfance sera de retour en ondes l'an prochain pour célébrer ses 50 ans! C'est dès 2019 qu'on pourra chanter « Passe-Montagne aime les papillons...» à nouveau, alors que l'émission qui était originalement diffusée de 1977 à 1991 fera un retour au petit écran. Au programme, un nouveau Passe-Partout 2.0 qui offrira un contenu divertissant et éducatif pour les jeunes de moins de 5 ans. 
Sans plus tarder, voici les nouveaux visages des personnages qui ont marqué notre enfance.  
 @elodiegrenier_embedded via      La jolie rouquine est surtout connue pour ses rôles au théâtre. 
On a notamment pu voir Gabrielle dans Trauma, Toi & moi et L'heure bleue.
Le comédien qui tient le rôle de Nico dans O' est bien connu sur les planches du théâtre. C'est à l'excellente Danielle Proulx (Unité 9, Fugueuse) qu'on a confié le rôle de Grand-Mère, et Widemir Normil sera Fardoche!Via fugueuse @myriamfphotoembedded via     Voici un petit rappel des acteurs de l'époque!
En janvier 2017, la vie d'une adolescente âgée de 13 ans au moment des faits a complètement basculée. Alors qu'elle résidait avec sa mère et le conjoint de celle-ci des six dernières années, des événements redoutables se sont produits. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À deux reprises, quand son beau-père était « en manque de sexe », ce dernier s'est livré à des attouchements sexuels sur la jeune fille alors endormie dans le lit conjugal. Bien qu'il n'y ait pas eu de pénétration, l'homme confesse avoir introduit sa « semence » en elle. 
Cela a été suffisant pour qu'il y ait fécondation et ce n'est que sept mois plus tard que l'adolescente a réalisé être enceinte. Selon elle, les souvenirs relatifs aux attouchements sont plutôt vagues dans son esprit puisqu'elle dormait, donc cette idée ne lui était pas venue en tête. 
Suite à cette nouvelle, elle s'est cachée durant tout l'été chez elle, submergée par les événements et ne sachant comment réagir. Quelques mois plus tard, la jeune fille donnait naissance par césarienne qui, à titre indicatif, inclut l’incision de la peau , l’écartement des muscles, l’incision du péritoine et l’ouverture de l’utérus (source). Les douleurs suite à cette intervention peuvent durer des mois. Elle confesse :
« On m'a enlevé la chance d'avoir mon premier enfant à cause d'une connerie inqualifiable et ignoble de ce monstre qui aura des répercussions sur moi pour toujours. » 
 « Cette cicatrice [sur mon ventre] va toujours être là et va toujours me rappeler qu'à 14 ans, j'ai donné la vie contre mon gré. » 
Hier, la juge Suzanne Custom a condamné l'agresseur à 5 ans et demi de prison, dans un contexte de « crimes sexuels sans violence commis par des accusés sans antécédents judiciaires ». Source : La Presse
Bien que les événements remontent aux années 1990, ce n'est qu'en 2014 que les accusations d'exploitation sexuelle sur mineur ont été portées à l'endroit du personnage public Luck Mervil. Celui-ci se trouvait alors en « position d'autorité ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @teatro_gramembedded via     Alors que son procès débutait aujourd'hui même au palais de justice de Montréal, la juge Mélanie Hébert lui a demandé d'emblée s'il reconnaissait les faits, ce a quoi il a répondu : « Oui, absolument, libre et volontaire ». L'identité de la victime, âgée de 17 ans lors des faits, est cependant restée anonyme sous ordonnance de la cour. Maintenant dans la trentaine, elle prévoit confier à la juge l'impact des événements sur sa vie lors du procès d'une durée de 10 jours.Considérant qu'il ait animé MixMania en 2002, soit 6 ans après les faits, on peut supposer que ce n'est pas un des jeunes chanteurs de la populaire émission diffusée à VRAK.TV qui a été victime de M. Mervil. Sa sentence devrait être discutée vendredi. À suivre... Source : JDM 
Cette semaine je déambulais dans les rues de Montréal avec mon copain et je me disais que ça serait donc le fun qu'on soit en vélo plutôt qu'à pied. Pis là, j'ai commencé à parler de vélo. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si t'avais vu son visage de désarroi toi... Mais il m'a quand même sorti une bonne excuse. C'est cher, un vélo. Pis on va-tu vraiment en faire si souvent que ça? Question à laquelle je me suis inclinée... y'avait bien raison, mon petit coquin. 
Mais j'avais pas dit mon dernier mot *rire diabolique*. Parce que BIXI organise encore une fois cette année l'événement « Free Bixi Sundays ». Pis là, j'imagine difficilement la moindre excuse sortir de sa bouche. Tsé, il va me dire quoi? « C'est trop pas cher, on peut pas abuser comme ça du système, mon amour »? Meilleure chance la prochaine fois. Sors tes genouillères pis ton casque trop serré, on part à l'aventure. 
Ces journées auront donc lieu le 27 mai, le 24 juin, le 29 juillet, le 26 août, le 30 septembre et le 28 octobre 2018. J'peux-tu te dire que c'est ajouté au calendrier pis que les excuses de grippe ces dates-là ne seront pas acceptées à maison. 
De toute manière, l'offre est seulement pour une durée de 30 minutes. C'est pas un gros sacrifice que je demande là. 
Quand : le 27 mai, le 24 juin, le 29 juillet, le 26 août, le 30 septembre et le 28 octobre 2018
Vendredi dernier, deux garçons et une fille, tous âgés entre 13 et 15 ans, sont passés devant le Tribunal de la jeunesse situé à Montréal afin de répondre à des accusations concernant le viol collectif qu'ils ont infligé à une jeune fille de 13 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les événements se sont produits dans la soirée du 24 mai, dans un appartement de Montréal-Nord, lors d'une fête privée. Le tout a été filmé par la jeune accusée, laquelle a par la suite divulgué les images à travers Whatsapp et SnapChat. C'est le grand frère de la victime qui a rapidement informé les autorités, alors qu'il a reconnu sa soeur sur les images. 
Via Mohamed Ahmed Soliman | Dreamstime.comHier, on apprenait que les accusés avaient reçu des conditions de détention à domicile, en raison de leur minorité. Cela implique qu'ils pourraient de nouveau croiser la victime et même suivre les mêmes cours qu'elle puisque certains fréquentent la même école. Ils seront également sous la supervision constante de leurs parents, lesquelles se sont engagé à les surveiller 24 heures sur 24. Les accusés ne pourront pas non plus avoir accès à tout appareil ayant internet, incluant téléphone cellulaire et ordinateur, et ont une liste restreinte des personnes avec qui ils peuvent entrer en contact. Un autre adolescent de 15 ans doit prochainement comparaître devant la Chambre de la jeunesse et un cinquième est présentement sous enquête du SPVM. Source : Le Devoir 
Le DJ suédois Avicii, de son vrai nom Tim Bergling, est décédé à l'âge de 28 ans ce vendredi 20 avril alors qu'on l'a retrouvé sans vie au Moyen-Orient.  Son décès a été confirmé par son attaché de presse dans un communiqué : 
« C'est avec un profond chagrin que nous annonçons la perte de Tim Bergling, également connu sous le nom d'Avicii". Il a été retrouvé mort à Muscat, Oman, ce vendredi après-midi 20 avril, heure locale, la famille est dévastée et nous demandons à tout le monde de respecter son besoin d'intimité en cette période difficile. »
La raison de son décès n'a pas encore été annoncé, mais l'artiste s'était retiré de la scène en 2016 pour des raisons de santé. 
Il souffrait de problèmes de santé depuis plusieurs années, y compris d'une pancréatite aiguë, en partie à cause d'une consommation excessive d'alcool. Il a fait enlever sa vésicule biliaire et son appendice en 2014.
Avicii était connu comme un pionnier du Electronic Dance Movement. D'ailleurs, il a remporté deux MTV Music Awards, un Billboard Music Award et deux nominations aux Grammy Awards.
Quelques jours avant sa mort, Avicii a été nominé pour un Billboard Music Award pour le meilleur album électronique. 
On le connaît d'ailleurs pour ces chansons qui ont été des immenses hits:
Avec du recul, je réalise à quel point j'ai été chanceuse d'avoir un secondaire sans Facebook, Instagram, Snapchat et même avec un accès restreint aux téléphones cellulaires, alors qu'ils ont eu leur explosion de popularité à la fin de mon passage, avec accès assez restreint à l'internet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Maintenant que l'utilisation des technologies est rendue un must, et même une nécessité alors que certaines écoles requièrent la tablette pour leurs cours, il y a maintenant de nouvelles problématiques qui apparaissent. 
Parmi celles-ci, le fameux partage de « nudes » ou  « sextos », ces messages textes et photos à caractère sexuel qu'on réserve pour des personnes bien spéciales. Alors qu'on a souvent entendu de la circulation de ce genre de photos qui dégénère, c'est dans le métro de Montréal que j'ai appris que ce genre de partage, sans le consentement de la personne sur la photo ou dans la vidéo, était maintenant illégal.
Une publicité partagée par Cyberaide.ca partage l'info, et t'invites à aller sur leur site pour comprendre la loi et savoir comment elle s'applique.
« Le Canada s’est doté d’une loi pour faire face à la diffusion non consensuelle d’images intimes. Il est désormais illégal de diffuser une « image intime » de quelqu’un sans son consentement.
Supposons par exemple qu’une personne possède des images à caractère sexuel ou intimes de toi et que ces images ont été prises dans l’intimité. Des accusations pourraient être déposées contre cette personne si elle publiait ces images sur Internet ou les transmettait à quelqu’un d’autre en toute connaissance de cause, sachant que tu n’y consentirais pas (ou sans se soucier de savoir si tu y consentirais ou non). Étant donné la gravité des accusations criminelles, tes recours ne seront probablement recevables que si l’on peut t’identifier clairement sur les images, par exemple par ton visage ou par un autre caractère distinctif, ou par un texte accompagnant l’image et mentionnant qu’il s’agit de toi. » 
Par « images intimes », la loi inclue toute photo ou vidéo qui contient de la nudité, expose des organes génitaux, fesses ou ses seins ou qui se livre à une activité sexuelle explicite. Celle-ci doit aussi répondre à deux conditions: 
1-  « Lors de la réalisation de l’enregistrement, les circonstances faisaient en sorte que la personne montrée dans l’enregistrement pouvait raisonnablement s’attendre à la protection de sa vie privée. » 
2- « Au moment où l’enregistrement a été distribué sans consentement, la personne montrée dans l’enregistrement peut toujours raisonnablement s’attendre à la protection de sa vie privée. » 
Donc, par exemple, une personne ne pourrait pas faire plainte parce qu'un vieux porno ou des photos du genre réalisées dans un usage commercial font surface.
La site de Cyberaide.ca explique également quoi faire en cas de chantage, menaces ou partages du genre. Le site s'occupe des cas impliquant les personnes de moins de 18 ans, mais rappelle que l'infraction de distribution non consensuelle d’une image intime s’applique aussi aux adultes. 
Pour ma part, je m'inquiète alors que je crois sincèrement qu'on devrait sensibiliser les mineurs à ne pas partager ce genre de photos et je trouve ça assez triste de voir que c'est rendu dans le métro.
Ça ouvre le débat: est-ce que le fait d'en parler ouvertement comme ça normalise la pratique et la présente aux plus jeunes qui utilisent le transport, ou est-ce une bonne initiative de prévenir et sensibiliser, parce que ça arrive de toute façon ? 
Il y a quelque temps de ça, je t'annonçais que l'idée de rénovation du Biodôme lancée par Coderre en 2016 était à nouveau d'actualité, nécessitant l'injection de 22 25 M$ dans le projet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Voici à quoi ressemblera le Biodôme de Montréal après 22 M$ de rénovation
Je t'avais également mentionné que les animaux devraient prochainement déménager, et c'est aujourd'hui qu'on a finalement un peu de détails concernant l'endroit où ils iraient, en attendant. 
Selon les besoins de chacun, ils seront tous relocalisés dans un environnement répondant aux exigences du maintien de leur bonne santé. En voici quelques uns : 
À cet endroit, une loutre et cinq manchots royaux seront envoyés. 
Le caïman se trouvera dans la capitale de Toronto. 
De son côté, le capybara ira faire un tour au Nouveau-Brunswick.
Les paresseux seront de leur côté dispersés. Les adolescents iront squatter l'Ohio alors que les femelles iront à Granby. 
Situé à Montréal, cet endroit accueillera plusieurs animaux mais ne sera pas accessible au public. 
Une autre partie des animaux seront relocalisés dans l’animalerie d’une institution universitaire.
Une fois sur place, des vétérinaires suivront de près le cas de chaque animal en prenant soin de vérifier qu'ils s'adaptent adéquatement à leur nouvel environnement. 
Les responsables affirment cependant que plusieurs espèces ne reviendront pas au Biodôme lors de la réouverture, soit car elles n'auront pas survécu à tous ces changements, soit parce qu'elles seront rendues trop vieilles. Dans tous les cas, de nouveaux animaux jamais vus auparavant feront leur entrée à ce moment-là. 
Alors que la date de légalisation du cannabis approche à grands pas, les choses deviennent de plus en plus concrètes et tangibles. D'ailleurs, hier, Santé Canada dévoilait les emballages des produits et on sent que c'est pour bientôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPuis, Radio-Canada a publié aujourd'hui un article portant sur le projet de loi C-46, au sujet de la conduite avec capacités affaiblies par la drogue. Via Dmitry Tishchenko | Dreamstime.comSelon ce qu'on peut y lire, les autorités n'auront que 2 heures pour détecter la présence de l'élément actif du cannabis dans le sang d'un conducteur soupçonné d'avoir consommé avant de prendre la route. La limite de consommation au volant sera de 2 nanogrammes de THC et c'est grâce à une prise de sang que les officiers de police pourront vérifier si ce seuil a été respecté. Là où ça pose problème, c'est d'abord la course contre la montre. Sachant qu'il faut se rendre au poste de police et que toute personne arrêtée a droit à un avocat, on peut facilement dépasser le 2 heures de délai. Ensuite, il faudrait déterminer qui sera responsable de ces prises de sang. Mario Harel, président de l'Association canadienne des chefs de police, croit que ce sera pratiquement impossible d'arriver à respecter ce fameux 2 heures. Les suspects seront tout de même arrêtés, mais pas en vertu de la nouvelle limite d'intoxication d'Ottawa. La preuve sera donc plus faible devant les tribunaux. Les autorités devront alors bâtir leur dossier autour d'une analyse en 12 étapes, comprenant un « échantillon de substance corporelle », telle que de l'urine. Source : Radio-Canada 
C'est ce mercredi que Mélina Roberge, une des deux Québécoises coupables d'avoir participé au trafic de drogue dans le but de l'importer 95 kg de cocaïne en Australie, passait devant le tribunal. La jeune femme de 24 ans qui avait d'abord plaidé non coupable, avait finalement changé d'avis, plaidé coupable, et devait entendre sa sentence.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'elle a déclaré avoir travaillé comme escorte au Québec, elle a rencontré celui qu'elle a qualifié de son Sugar Daddy en 2015 qui l'a amenée au Maroc une première fois. Quand on lui a d'abord proposé le projet d'importation de drogue en Australie, la jeune femme a refusé.
Elle a finalement accepté la deuxième « opportunité »: la luxueuse croisière à base du MS Sea Princess gratuite où son seul rôle serait de s'amuser et prendre des photos paradisiaques pour faire diversion.
À lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en Australie
Dans une lettre écrite à la Cour, la criminelle a avoué qu'elle était motivée par le désir de « prendre des photos d'elle à des destinations exotiques pour les likes et l'attention, et a finalement fait beaucoup de tort pendant ce temps. » La croisière d'un peu plus d'un mois et demi faisait des escales aux États-Unis, aux Bermudes, en Colombie, au Panama, en Équateur, au Pérou et au Chili avant sa destination finale, l'Australie.
Le procureur, Tom Muir, a déclaré que la jeune femme savait ce qu'elle faisait: « C'était pour le mode de vie qu'elle voulait avoir. » .
En larmes devant le tribunal, Mélina a avoué ne pas avoir pensé aux conséquences, alors que depuis le début de son séjour à la prison de Sydney, elle a rencontré une femme avec une dépendance à la drogue: « Je ne veux pas faire partie de cela, je veux les aider. »
Mélina Roberge refuse de dévoiler l'identité de l'homme derrière ce complot, son Sugar Daddy,  alors qu'elle craint des représailles envers sa famille et ses amis au Québec.
Sa complice et amie, Isabelle Lagacé, 30 ans, avait plaidé coupable en novembre passé et a écopé de 7 ans et demi de prison.
L'autre Québécois impliqué dans l'affaire comme complice à bord du bateau, André Tamine, 65 ans, recevra sa sentence en octobre.
Si tu as un véhicule, tu as probablement constaté il y a deux semaines à quel point les déplacements étaient difficiles sur les échangeurs Turcot et Saint-Pierre, de l'autoroute 20 et de la route 136. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu pensais que ça pouvait difficilement être pire, je t'annonce que tu avais tort! Pour te simplifier la vie, une carte fournie par le MTQ à La Presse indique clairement que le pont Honoré-Mercier, le pont Champlain et le pont Victoria seront fortement à éviter ce week-end. 
La seule option intéressante qu'il te reste est donc le pont-tunnel-Louis-Hyppolyte-La Fontaine, si tu souhaites te diriger vers la Rive-Sud, en raison de tous les chantiers de construction qui entraveront la route à compter de demain. Sinon, le pont Jacques-Cartier peut être une option correct, mais pas parfaite. 
Beaucoup de confusion est également à prévoir. Pour t'éviter d'énormes maux de tête, si tu dois vraiment sortir de chez toi, je te conseille vivement de prendre le métro... Joyeuse Saint-Patrick! 
MISE À JOUR, vendredi 9 mars, 9:30 am: Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes Canadiens ont posé tellement de questions par rapport au sens vertical du billet que la Banque du Canada a dû expliquer les raisons derrière ce curieux choix. L'objectif était de pouvoir mettre une image plus grande de Madame Desmond, ainsi que de différencier ce billet des autres 10$ en circulation.Le designer qui a créé le nouveau billet a également affirmé que ça faisait plus de sens, étant donné la façon dont nous tenons l'argent. Il a également soulevé le point des machines distributrices, qui acceptent l'argent dans le sens vertical. (Source)C'est ce matin que, pendant une vidéo en direct sur YouTube, la Banque du Canada a dévoilé à quoi ressemblera le nouveau 10$ canadien. Ce nouveau billet arrive seulement 11 mois après la sortie du 10$ distribué pour les 150 ans du Canada. Le dernier billet était toutefois une « édition limitée », alors que 40 millions d'entre eux avaient été distribués, et qu'on avait précisé qu'il n'allait pas remplacer le 10 $ qui était en circulation. Ce nouveau billet sera décoré du visage de Viola Desmond, célèbre pour son action contre la ségrégation raciale. Elle sera la première Afro-Canadienne à apparaître sur un billet de 10$. Voici un aperçu: Via Bank of Canada - Banque du CanadaVia Bank of Canada - Banque du CanadaLe nouveau billet entrera en circulation plus tard dans l'année. 
As-tu déjà rêvé de manger un pot de crème glacée complet et aller te coucher sans te sentir mal dans ta peau. Tu n'auras vraiment pas besoin de faire des abdominaux avant d'aller te coucher, parce que Halo Top débarque au Québec pour soulager tes rages de sucres ou tes peines d'amour.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHeureusement, Halo Top nous fait vivre un rêve en fabriquant une crème glacée à faible teneur en calories, faible en sucre et élevée en protéines qui a un goût délicieux. @halotopcreameryembedded via    Halo Top Ice Cream était seulement disponible en Europe et aux États-Unis. Tu pourras maintenant toi aussi goûter à ce délicieux produit, ici au Québec. Tu as vraiment envie de savoir où tu peux t'en procurer. Et bien, ils vont être disponibles dans plusieurs épiceries près de chez toi d'ici quelques semaines.  @halotopcreameryembedded via     Tu pourras savourer une des 12 saveurs ou les 12 si tu veux... Tu auras le choix entre vanille, chocolat, tourbillon de beurre d'arachide, pâte à biscuits aux brisures de chocolat, barre de chocolat, macchiato au caramel, caramel au sel marin, gâteau d'anniversaire, croustilles à la menthe, crêpes et gaufres, biscuits et crème , et biscuit à l'avoine.Si tu es quelqu'un qui sait te contrôler, tu pourras consommer une portion normale qui te donnera environ 80-100 calories (ce qui équivaut à une pomme), mais si tu es comme moi, tu pourrais te bourrer la face pour environ 400 calories et en terminant toute la crème glacée. @halotopcreameryembedded via    Tu pourras te procurer un de ces petits bijoux dans les épiceries suivantes : Via Halo Top  @halotopcreameryembedded via    Avec cette crème glacée là, tu vas pouvoir garder ton beach body tout l'été...Bonne dégustation! 
Depuis la sortie de la série Fugueuse, plusieurs choses ont capté notre attention. Que ce soit les lieux luxueux de Montréal ou encore la carrière de rap de Jean-François Ruel « Damien » dans la vraie vie, on s'est vraiment gâtés niveau enquête.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Suite à quoi, on avait avancé l'hypothèse que « Fanny », alias Ludivine Reding, était en couple avec un jeune homme prénommé Mathieu.
À lire également : 12 choses que tu dois savoir à propos de l’actrice qui interprète Fanny dans Fugueuse
Eh bien qu'à cela ne tienne, on avait vu juste! Tous les deux sont ensemble depuis déjà 3 ans et il l'encourage à 100% dans ses projets puisqu'ils écoutent la série ensemble assez souvent.
Mathieu a étudié en génie informatique à la Polytechnique Montréal et il aura 23 ans en octobre prochain. Tous les deux semblent très heureux en plus de beaucoup voyager! On leur souhaite que du bonheur.
 @ludivineredingembedded via  À lire également : Jean-François Ruel « Damien de Fugueuse » est en couple avec une actrice de la série
Hier, je te racontais l'histoire dévoilée par la journaliste Judy Trinh de CBC dans laquelle une jeune femme âgée de 24 ans se serait fait agresser sexuellement par le chanteur principal du groupe Hedley. 
Suite à cette révélation choque, l'initiatrice du mouvement #outHedley2k18, Taylor Bowman, a décidé de sortir de l'ombre afin de donner plus de crédibilité aux révélations faites au cours des derniers jours. 
Taylor Bowman says the lead singer of Hedley grabbed her outside a bar in 2015.
She's now one of the driving forces behind the Twitter crusade against the band. https://t.co/x5O1WeEJDz
Elle raconte le soir où Jacob Hoggard lui aurait attrapé une fesse, ce qu'elle aurait, pendant un instant, trouvé flatteur avant de réaliser que « ce n'était vraiment pas cool ». 
Rappelons-nous que selon le site du gouvernement, une agression sexuelle peut prendre différentes formes, incluant les attouchements sans consentement. (source)
La raison pour laquelle Taylor a décidé d'instaurer ce mouvement de dénonciations est le fait qu'elle a été elle-même victime d'agression sexuelle (sans lien avec le groupe) par le passé et qu'elle considère qu'Hedley devrait prendre ses responsabilités suite aux cinquantaines d'histoires depuis reportées. 
Elle affirme être très surprise de l'ampleur que cela a prit et souhaite conserver sa localisation exacte secrète puisqu'elle a reçu plusieurs menaces de fans mécontents depuis. 
En effet, le groupe a depuis perdu sa voix sur quelques stations radio en plus de s'être retiré des trois catégories dans lesquelles il était en nomination au gala des prix Juno. Ceux qui étaient en spectacle hier n'ont d'ailleurs pas eu droit à la présence de groupe torontois Liteyears lors la première partie du show pour des raisons que l'on ignore encore. (source) 
La chaîne de V Télé est présentement en processus afin d'offrir une programmation plus familiale à ses téléspectateurs.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une ancienne candidate d'Occupation Double en couple avec Mathieu Baron
Pour pouvoir y parvenir, certaines émissions telles que Les Kult, Barmaids, Célibataires et nus et Beachclub avaient été annulées en automne dernier dans le but de rester cohérent avec leur nouvelle mentalité moins « trash ».
Puis, aujourd'hui, on apprend que c'est au tour de la populaire émission Coup de foudre animée par Mathieu Baron de mettre la clef sous la porte. C'est donc l'émission La guerre des clans qui bouchera ce nouveau trou, animée par Jean-François Breau.
Il faut dire que le départ d'Éric Salvail a causé énormément de tort à la chaîne, qui tente présentement de se remettre sur pied sans trop de dommages en évitant d'être associée à des propos « trop vulgaires ».
Voici une liste non exhaustive des émissions annulées à V :
T'es pas matinal? Bien moi non plus! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'avais même abandonné l'espoir d'un jour le devenir, jusqu'à ce que j'apprenne qu'un breuvage ROSE avait fait son entrée chez Starbucks. Intéressant, et assez pour me procurer tout le bonheur et l'amour dont j'ai besoin pour affronter mes journées. 
C'est à partir d'aujourd'hui que tu pourras essayer ce nouveau breuvage du bonheur: un thé latté rose recouvert de cristaux d'hibiscus (rien de moins) exclusif à nous, les Canadiens!
Le Blossoming Rose Tea Latte, c'est un rooibos, avec un sirop de rose, de rhubarbe, et de confiture de fraises. Bref, ça goûte le printemps, et ça te rappelle les Cherry Blossom (l'arbre, pas le chocolat). 
En fait, même si c'est le Blossoming Rose Tea Latte qui me rend particulièrement heureuse ce matin, Starbucks a sorti 3 nouveaux thés lattés, tous fais à partir de thés moulus Teavana pour une texture des plus onctueuses. Tu pourras choisir entre le noir, le matcha, ou le rooibos. 
Explore the flavours of tea, including our new Blossoming Rose Tea Latte.🌹 pic.twitter.com/GGkFHJv8wU
Je sais pas pourquoi, j'ai un feeling que ce breuvage va envahir ton feed Instagram aussi vite que le fameux Frappu licorne il y a quelque temps... 
Le mois passé, on vous annonçait que les Alouettes de Montréal auraient enfin de « vrais » cheerleaders, en plus de sa traditionnelle équipe de pom-pom girls. Pour ceux qui ne connaissent pas la différence, le cheerleading est un sport compétitif qui combine la gymnastique, les acrobaties, les sauts et la danse. Ces athlètes n'ont pas l'habitude de danser avec des pom-poms.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est hier qu'avaient lieu les auditions, et aussi le dévoilement de la grande équipe de 2018: elle sera formée de 16 cheerleaders, et 16 danseuses. Voici l'équipe:
La toute nouvelle équipe est formée de la crème de la crème: 9 filles, et 7 garçons. Ils ont été sélectionnés parmi les 130 cheerleaders de la province qui se sont déplacés pour les auditions dimanche dernier.
Léa a 24 ans, elle est actuellement étudiante en psychologie et entraîneure de cheerleading chez les Patriotes de l'UQTR. Elle a participé au Championnat du monde de cheerleading 7 fois, et a un titre de championne du monde en poche.
Audrey a 25 ans. Elle a 10 ans d'expérience en cheerleading, et 3 ans de niveau 6, le plus haut niveau en cheerleading. Elle a fait une saison chez les Citadins de l'UQAM, et deux de calibre mondial au civil. En plus de s'entrainer, elle travaille en administration à l'hôpital Ste-Justine.
Karolane a 25 ans, et est actuellement entraîneure chez les Carabins de Montréal en plus d'être coordonnatrice de programme de cheerleading au Collège Letendre. Avant d'être athlète de calibre mondial pendant 6 ans, elle s'est entraînée de niveau universitaire chez les Citadins de l'UQAM. Elle a remporté trois médailles au Championnat du monde: l'argent en 2015 et 2017, et le bronze en 2016.
Charlie a 19 ans, et malgré son jeune âge, elle a 12 ans d'expérience en cheerleading, en plus d'être dans le milieu depuis 14 ans. Elle travaille actuellement comme entraîneure de cheerleading en plus d'aller au Cégep. Charlie est actuellement étudiante en Arts et lettres, communication profil médias au collège Lionel-Groulx.
Catherine a 20 ans, et travaille présentement dans l'esthétique en plus de faire du cheerleading de calibre mondial au civil.
Alex-Andréa a 22 ans, et 10 ans d'expérience en cheerleading. Elle s'entraîne actuellement de calibre mondial au civil, en plus de faire un certificat en criminologie à l'UdeM.
Amélie a 21 ans, ça fait 9 ans qu'elle est dans le monde du cheerleading, et depuis maintenant 4 ans elle pratique le niveau mondial. En plus d'étudier en administration à l'UQAM, elle est entraîneure de cheerleading au civil.
Marion a 20 ans et est actuellement étudiante en psychologie à l'UQAM, en plus de s'entraîner pour les mondiaux et d'être entraîneure au civil.
Anaik est présentement cheerleader pour les Carabins de l'UdeM, où elle étudie l'enseignement primaire. C'est sa première saison avec eux, alors qu'elle a participé deux fois aux mondiaux avec une équipe civile de la Rive-Nord de Montréal. Avant d'être cheerleader, elle a fait 7 ans de gymnastique.
Satia, 27 ans, est reconnu dans le milieu sous le nom de « King Panda » à cause de sa grande force et son impressionnante carrure. En plus d'être gestionnaire immobilier et d'avoir un bac en finances en poche, il pratique le cheerleading depuis 10 ans, ayant passé par les Carabins de l'UdeM et le niveau mondial. Il sait très bien ce qu'il fait, alors qu'il a été cheerleader pour les Redblacks d'Ottawa pendant 3 saisons.
Guillaume a 26 ans, et 9 ans d'expérience en cheerleading. Il a pratiqué le cheerleading chez les Carabins de l'UdeM, et au civil de niveau mondial, où il a remporté une médaille de bronze. Il est actuellement chargé de comptes chez L'Oréal Canada.
Marc-André a 26 ans, il est actuellement entraîneur de cheerleading au civil. Par le passé, il a entraîné les Carabins, et s'est entraîné avec les plus prestigieuses équipes du pays. L'année dernière, il a remporté une médaille d'argent au Championnat du monde avec son équipe civile, en plus de représenter le Canada au même championnat. Il fait partie de Team Canada pour la deuxième année consécutive en 2018.
JP a 23 ans, et c'est sa 9e saison de cheerleading. Cette année, il ira au Championnat du monde pour la 5e fois. Ce sera dans la division mixte de niveau 6, le plus haut niveau en cheerleading, où il a déjà remporté une médaille de bronze avec son coéquipier Guillaume ci-haut.
Marco a 30 ans, et a fait son bac en kinésiologie. Pour mettre à profit son bagage scolaire et à son travail d'entraîneur de cheerleading (depuis 2009), il est devenu propriétaire d'un club de cheerleading compétitif sur la Rive-Sud. Il entraîne du haut niveau, en plus de participer lui-même au Championnat du monde annuellement depuis 2010. En plus d'entraîner, il travaille comme juge pour la Fédération de cheerleading du Québec depuis 6 ans.
Robert est athlète de calibre mondial depuis plusieurs années avec une équipe de la Rive-Sud de Montréal, il est également entraîneur de cheerleading au secondaire.
Jean-Michel a 22 ans, et il en est à sa 4e année comme cheerleader. Il est à sa 2e année de calibre mondial, en plus d'être aux études en génie électrique. En plus de faire les Alouettes, il a l'ambition d'aller étudier en l'enseignement de l'éducation physique.
Il y a déjà presque deux ans de ça, deux québécoises accompagnées d'un homme d'un certain âge avaient été arrêtées sur un bateau de croisière pour possession et trafic de cocaïne suite à la découverte faite par des chiens pisteurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en AustralieOn parle ici d'Isabelle Lagacé, Mélina Roberge et André Tamine. Alors qu'Isabelle avait plutôt bien collaboré et plaidé coupable quelques temps après l'événement, engendrant 7 1/2 de prison, Mélina avait plaidé l'ignorance et André l'innocence. Via belliszaaQuant à Mélina, elle a finalement plaidé coupable ce matin (heure locale) à Sydney, selon ce que rapporte La Presse. Elle devra retourner devant le tribunal le 23 mars prochain afin de connaitre sa sentence. Selon le Code criminel de l'Australie, ce crime pourrait être passible de prison à vie. Via melinar___L'homme de 63 ans qui les accompagnait a également plaidé coupable un peu plus tôt cette semaine, il connaitra sa peine seulement le 26 octobre prochain. Source
C'est bientôt la semaine de relâche et la liste d'activités qui coûtent cher peut être assez longue! Heureusement, Cineplex comprend le problème et se sent assez généreux. Tu vas clairement vouloir amener toute ta marmaille voir un bon film avec cette promotion. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDu 5 au 9 mars, l'événement March Break Movies, présentera plusieurs films familiaux pour seulement 2,99 $, et ce du lundi au vendredi. @cinemascineplexembedded via    On va se le dire, on a tous un petit enfant qui dort en dedans de nous et qui tripe sur les films d'animation. Bien, ce petit gamin va être gâté, pour pas cher. De plus, tout ça est pour une bonne cause! Parce qu'une partie du montant amassé ira directement pour soutenir la Fondation WE. Si tu fais partie des membres de SCÈNE, tu peux aussi obtenir des points.Tu pourras écouter :Merveilleux, Détestable Moi 3, Ferdinand et le Le Bébé Boss.
Ring in the new year, Minion-style. 🎉 #NewYearsEve #DespicableMe3
Une publication partagée par  Despicable Me (@despicableme) le 31 Déc. 2017 à 10 :07 PST
Au Québec, les cinémas participants sont : Via CineplexPour toutes les informations supplémentaires, tu peux te rendre sur le site officiel de l'évènement. Bon film... Et surtout bonne semaine de relâche! Adaptation francaise de Dora Leung, Narcity Canada.
Le 9 juillet 2016, deux jeunes femmes dans la vingtaine accompagnées d'un homme de 63 ans embarquaient sur le luxueux Sea Princess pour une longue croisière et aventure qui allait totalement chambouler leurs vies. Isabelle Lagacé et Mélina Roberge étaient loin de se douter qu’elles deviendraient deux des criminelles les plus connues au Québec en participant à la plus grande saisie de cocaïne en bateau de l’Australie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environ 95 kilos de cocaïne saisis plus tard, le sort de l’une des deux femmes, Mélina, et de leur complice André Tamine, est encore inconnu alors que seule Isabelle a plaidé coupable. 
À environ une semaine du procès de la première, J.E. a mené une enquête des plus minutieuses sur l’histoire de Mélina Roberge et Isabelle Lagacé qui nous a inspiré son partage et un récapitulatif de tout ce qu’il y a de pertinent à savoir sur ce crime qui a marqué l’histoire australienne.
Avant la croisière sur le Sea Princess, elle a travaillé dans un bar appelé Notre Société, sur la Rive-Sud de Montréal. Plusieurs années avant son périple, elle a pris des photos érotiques pour le site internet Flashy Babes sous le nom Izabel.
La jeune femme a plaidé coupable. Selon son témoignage, elle aurait été forcée à participer à ce trafic de drogue pour rembourser une dette de 20 000$ qu'elle avait envers des criminels. Elle disait avoir emprunté cet argent pour s’acheter une voiture et rembourser d’autres dettes pour refaire sa vie. Isabelle affirmait également ne pas avoir touché à la drogue, ni même regardé ce que contenaient ses bagages.
Les criminels lui ayant prêté l’argent l’auraient menacée de s’en prendre à ses proches si elle ne participait pas à cette dangereuse croisière.
La juge l’a condamnée à 7 ans et demi de prison. Il y aura possibilité de libération conditionnelle seulement en février 2021, alors que sa peine prendra fin en 2024.
Très peu de personnes comprennent pourquoi cette jeune femme a plaidé non coupable, alors que c’est celle des deux qui semble avoir le plus de preuves contre elle.
D’origine de Granby, elle était connue de ses proches comme une fille extrêmement superficielle. Son embarquée sur le luxueux paquebot serait d’ailleurs en lien avec de l’argent désiré pour une chirurgie plastique qu’elle souhaitait subir au Brésil.
Selon les autorités australiennes, la femme aurait peut-être été sous l’emprise d’un proxénète de Griffintown âgé de 48 ans. Mélina Roberge possédait environ 5 000$ de bijoux payés par l’homme qui serait, selon eux, à la tête de l’opération. Elle a d’ailleurs échangé 600 coups de fil avec cet homme au cours des dernières années.
C'est en mai 2016 que l'important trafic s'est officialisé. Mélina et Isabelle se sont rendues à Casablanca, au Maroc, où on leur a présenté le projet. 
Puis, le tout a commencé en Irlande en juillet 2016 alors que les demoiselles et M. Tamine ont embarqué à bord du bateau de croisière. C'est d'ailleurs ce qui a mis la puce à l'oreille des autorités: 3 Québécois partaient de l'Irlande pour une croisière qui faisait un arrêt au Canada. Pourquoi n'embarquaient-ils pas au Canada, ce qui aurait été moins couteux?
Un homme «mystérieux » avait payé leurs billets (22 000$ chacun) en argent comptant, et 13 autres arrêts étaient prévus avant l'arrivée à Sydney. 
L'enquête de J.E. indique qu'il y avait 3 autres complices sur le Sea Princess. Les empreintes de deux d'entre eux ont été trouvées. L'identité de ces personnes n'a pas encore été dévoilée pour ne pas nuire à l'enquête, mais on a noté qu'un des 3 complices a débarqué du bateau au premier arrêt. Un hasard? On ne croit pas. 
La drogue n'est pas entrée en même temps que les Québécois sur le bateau; c'est lors de leur arrêt au Pérou que Mélina aurait échangé une dizaine d'appels avec un Péruvien et la cocaïne serait entrée sur le bateau. 35 kg de drogue auraient été planqués dans la cabine que partageaient les deux jeunes femmes, alors que les autres 60 kg étaient dans les bagages d’André Tamine.
C'est le 22 août 2016 que les Québécois arrivent à Sydney, déjà attendus des autorités qui ont suivi le voyage bien documenté sur Instagram. 
On connaît le dénouement d'Isabelle, tandis que celui de Mélina sera rendu le 26 février prochain, alors qu'elle comparaitra devant la justice australienne.
Mine de rien, ça fait déjà 10 jours que les Olympiques ont officiellement débutés en Corée du Sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La robe d’une patineuse se détache pendant sa performance aux Olympiques
10 jours que les athlètes internationaux s'offrent en performance afin d'éviter de rentrer au bercail les mains vident et de faire connaitre l'ampleur de leur talent au monde entier.
Malgré les quelques accidents et événements plus ou moins cocasses des derniers jours, nos chers Canadiens nous rendent encore et toujours si fiers. Avec ses 6 médailles d'or, 5 d'argent et 6 de bronze, le Canada se place bon troisième sur le tableau des JO.
Et récemment, c'était au tour du skieur québécois Alex Beaulieu-Marchand de contribuer à la notoriété de notre pays en remportant la médaille de bronze en « slopestyle ».
Et puisqu'il vit présentement un beau moment de gloire, on s'est dit qu'on allait y contribuer en te faisant découvrir 10 choses à connaitre à son sujet qui combleront ta soif de curiosité.
1. Il va avoir 24 ans dans deux semaines
5. Il était le seul Canadien à la toute première épreuve de slopestyle en ski (source) 
6. Il a commencé à skier à l'âge de 2 ans
8. Il a participé à Sotchi 2014 (12ième position)
9. Il avait un nerf du dos coincé la semaine de sa victoire
Depuis le début des Olympiques, les athlètes de partout dans le monde ont redoublé d'efforts afin d'offrir une performance mémorable à leurs fans.
À lire aussi: 11 choses que tu dois savoir sur la médaillée olympique québécoise Laurie Blouin
Par contre, il arrive parfois des imprévus qui changent totalement la donne. Que ce soit un mauvais mouvement ou simplement un petit pépin, les choses ne se passent pas toujours comme on l'avait prévu, même si on est le meilleur dans notre domaine.
Et pour ça, la patineuse française Gabriella Papadakis en sait quelque chose. En effet, lors de sa performance d'hier soir à PyeongChang, l'agrafe de sa robe s'est défaite, perturbant complètement la performance d'elle et son partenaire Guillaume Cizeron.
 @gabriellapapadakisembedded via  Lors de leur entrée sur la glace, on aperçoit la jeune femme se préoccuper de sa robe quelques secondes après leur entrée en scène. Elle dit elle-même : « Ça m'a beaucoup déconcentrée, mon pire cauchemar est arrivé aux Jeux olympiques ». (source).
JO 2018 : Oups ! La patineuse Gabriella Papadakis dévoile un téton lors de sa performance #PyeongChang2018https://www.closermag.fr/people/jo-2018-oups-!-la-patineuse-gabriella-papadakis-devoile-un-teton-lors-de-sa-performance-783549 … — Closer (@closerfr) 
Malgré tous, ils ont tous deux offert une excellente performance, se plaçant bons deuxièmes derrière les « tourtereaux pas tourtereaux » Tessa Virtue et Scott Moir.
En tout cas, ça prend beaucoup de courage pour continuer à s'offrir en spectacle dans de telles conditions! Bravo Gabriella! (J'me demande vraiment ce qu'elle lui dit dans l'oreille à la fin).
Il y a quelques mois, on annonçait que le Miles Public House, resto-bar super populaire sur la Rive-Sud, arrivait sur la Rive-Nord de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÉvidemment, ça prenait un certain temps, mais on nous promettait quelque chose de fou: un décor relax d'ambiance chalet trendy, de la bouffe cochonne 100% faite maison (même la sauce à poutine), des compétitions de Jenga et des prix raisonnables (plats entre 12$ et 22$). @rosiequennevilleembedded via    Alors que la succursale de Blainville a maintenant ouvert ses portes, on attendait impatiemment celle de Laval pour une raison précise: sa terrasse à l'année. J'ai le bonheur de t'annoncer que c'est le jeudi 15 février à 17h00, que le Miles Public House Laval a ouvert ses portes pour la première fois et, du coup, sa terrasse! Évidemment, elle est chauffée, mais ça fait du bien de call une p'tite terrasse entre amis pour oublier la température de m**de que dame nature nous fait subir ces jours-ci. Voici un aperçu de la nouvelle place: Via Miles Public House - FacebookVia Miles Public House - FacebookLe menu ne va pas te décevoir non plus. J'ai déjà un gros crush pour la place qui change son menu de cocktails 2 fois par année. On parle d'une quinzaine de recettes maison, et d'une quinzaine de choix de bières.    @milepublichouseembedded via     @milepublichouseembedded via     @gibarra15embedded via     @elegantcocktailsembedded via     @vejosephineembedded via    Tu sais où m'croiser !INFOS À RETENIRQuoi? Mile Public House Où? Stationnement du Carrefour Laval, près de l'autoroute 440. (Fulll parking!)
MISE À JOUR, 8 février 21:08 - les épisodes ont été retirés des ondes. Plus de détails à venir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bon, étant moi-même un bébé des années 1990, je dois avouer que oui, je capotais bin raide sur cette émission, pis je m'assume puisqu'on est probablement tous dans le même bateau!
En tout cas, même si tu nies, je t'annonce que tu vas pouvoir réécouter la première saison dans son intégralité (dans l'anonymat si c'est ce que tu souhaites) puisqu'elle vient tout juste d'être téléchargée sur Youtube!
Je te garantie que de revoir ces épisodes animés par Luck Mervil te plongera dans un énorme sentiment de nostalgie!
J'ai, par contre, un petit peu de peine pour les participants, j'ai l'impression qu'ils étaient probablement heureux que cette époque soit révolue. Mais au moins, ils sont aujourd'hui méconnaissables!
Un gros shout out à Thomas Dallaire Boudreault pour avoir numérisé le tout afin de nous faire revivre ces bons souvenirs!
Tu sais déjà ce que tu vas faire ce soir. Aucun Regret et Défense Urbaine, j'arrive!
Au Québec, les séries et les films policiers ont vraiment la cote. De père en flic, District 31, 19-2, Blue Moon, Fugueuse, Bon Cop, Bad Cop ne sont que quelques succès québécois dans lesquels figurent des policiers. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Journal de Québec a publié ce weekend une enquête sur les policiers qui arrondissent leur fin de mois en jouant à la police au petit ou au grand écran. Par exemple, le journaliste affirme que Podz a travaillé avec plusieurs vrais policiers pendant le tournage de 19-2. Plusieurs acteurs québécois dénoncent cette pratique. Selon eux, ce n'est pas juste que des policiers qui ont déjà un bon salaire, des avantages sociaux ainsi qu'un fonds de pension décrochent des rôles. Les comédiens au Québec qui doivent souvent cumuler les jobines afin d'arriver à vivre de leur art mériteraient davantage d'obtenir les contrats, rapportent-ils. À Montréal, 206 policiers affirment avoir un 2e emploi, et 34 d'entre eux sont acteurs on the side. Les chiffres sont similaires au niveau de la Sureté du Québec, qui compte 5 membres de l'union des artistes. La loi les oblige seulement à faire part de leur autre emploi à la direction.  (source)Sophie Prégent, à la tête de l'UDA, a affirmé en entrevue avec le Journal qu'elle ne peut pas favoriser les acteurs au détriment des vrais agents de la paix. «On n'a pas le droit de faire ça», dit-elle. La femme de Charles Lafortune, elle-même actrice, dit qu'elle est là pour défendre les conditions des artistes et non pour faire la distribution des rôles. On assiste à un débat similaire à celui qui a eu lieu il y a quelques années, lorsque des humoristes ont commencé à «voler la job» aux acteurs, et que les acteurs ont commencé à obtenir des contrats avec les compagnies au détriment des mannequins. En novembre dernier, Sophie Prégent avait dû répondre à une lettre ouverte de Marc-André Grondin, qui n'était pas d'accord avec la façon dont elle avait traité l'affaire des comportements inappropriés du réalisateur Sylvain Archambault. D'autres acteurs avaient également criés au conflit d'intérêt, étant elle-même sur les planches. Un comédien anonyme s'est dit choqué du fait que la direction de l'UDA gagne dans les 6 chiffres par année, et qu'elle se fout de la réalité des comédiens québécois. 
Je crois qu'on peut tous s'entendre pour dire que dans la vie, chaque personne passe par des épreuves ou des événements qui la changera pour toujours.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est probablement l'un des motifs qui a poussé des réalisateurs d'ici à se pencher sur « l'après-OD ». Ouep, t'as bien compris, Marie-Lyne Joncas a dévoilé sur ses réseaux sociaux que le tournage d'un documentaire était présentement en cours avec les anciens participants d'Occupation Double.
« Je pense que ça va être un bin beau projet ça. Hâte de vous montrer ça. #documentaire #AprèsOD @odbali @noemiebannes @shanie_blais @remifrechette @klevesquephoto »
C'est clair qu'au-delà de toute la bisbille entre Sansdrick et Joanie, les rapprochements soudains entre Karine et Philippe, l'arrivée des « nouvelles », la défaite de Jessie et PH face à Adamo et Alex, il y a clairement des êtres humains secoués par l'expérience globale.
Pour l'instant, on ne connait pas le reste des détails. Mais on comprend un peu mieux pourquoi mademoiselle Joncas est très souvent avec les anciens participants. Et si elle est du projet, je suis prête à mettre ma main au feu que ce sera à mourir de rire.
Y aura-t-il des rapprochements entre elle et son beau Sansdrick? Va falloir le voir pour le savoir (en tout cas on est prêt à parier qu'elle ne s'en plaindrait pas)!
Pour visionner tous les épisodes du Courriel du Cul avec Marie-Lyne Joncas et Sacha Bourque, c'est ici!
Blainville, attache ta tuque parce qu'un nouveau pub débarque chez toi! Ça s'appelle le Mile Public House et ça ouvrira ce jeudi au 1437, boul. Michele-Bohec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe restaurant se décrit comme étant l'endroit idéal pour te retrouver et partager de la vie avec tes amis autour d'une bière et de nachos. Les meilleures soirées, quoi!  @milepublichouseembedded via    Les prix pour la nourriture sont tout à fait abordables parce qu'ils varieront entre 5$ et 22$. Alors tu vas voir vraiment plus d'argent pour goûter à leur sélection de cocktails, de bières et de pot Masson.  @milepublichouseembedded via    Le Mile Public House existe déjà au quartier Dix-30, mais la famille s'agrandit avec le nouveau restaurant de Blainville ainsi que la nouvelle succursale à Laval.  Via Mile Public HouseSi ça peut t'inspirer, voici le menu ! En plus d'être assez flyé, ça donne l'eau à la bouche...  Via Mile Public HousePour plus d'infos, c'est ici! 
Au Québec, ce ne sont pas les gens d'affaires qui manquent. Pour n'en nommer que quelques uns, on compte entre autres Luc Poirier, Serge Beauchemin, Julie du Page et jusqu'à aujourd'hui Éliane Gamache Latourelle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Son nom est littéralement sur toutes les lèvres depuis ce matin et avec raison. La journaliste Nathalie Petrowski de La Presse a publié à l'aube une enquête dévoilant les vraies couleurs de la jeune femme qui vendait du rêve et c'est très troublant.
Si Éliane G. Latourelle ne te dit rien, elle est en fait l'auteure du livre « La jeune millionnaire en affaires » parue en 2014 et l'ex-femme de Joey Scarpellino. Elle a également donné énormément de conférences portant sur la réussite financière.
Pour t'aider à faire clairement le point sur la situation actuelle, j'ai décidé de te faire un résumé des 10 points importants parus dans l'enquête de Nathalie aujourd'hui.
1. Elle offrait un an de coaching pour 5 000$
Son entreprise se nommait L'Activatrice. Sa raison d'être était de guider les gens, souvent des « jeunes femmes, en période de transition et [...] vulnérables » afin de les aider à faire leur premier million.
Ariane Leduc, qui a racheté L'Activatrice (et a cessé les activités par la suite), soutient qu'Éliane répétait souvent : « arrêtez de vous priver, vivez à crédit, vivez au-dessus de vos moyens, de toute façon, une faillite, c'est rien ». Elle ne possédait donc réellement pratiquement aucun de ses biens.
La jeune femme a fait des hautes études en pharmaceutique. Elle a été copropriétaire de cinq établissements et a vendu le dernier à perte en 2016 en plus de devoir 57 000$ à Familiprix, qu'elle a remboursé après plusieurs mises en demeure.
4. Elle incitait ses clients à investir dans ses projets personnels
Inspiré du principe de time-sharing, Éliane gérait un système de bracelets qui donnait accès à un hôtel de luxe dans le Sud plusieurs fois par année. Prônant aux gens qu'ils multiplieraient leur investissement de base lors de la revente du bracelet, le projet est finalement tombé à l'eau et ses clients ont perdu des dizaines de milliers de dollars.
5. Joey Scarpellino nie à présent avoir été marié avec elle
Malgré qu'ils aient entretenu une relation plutôt discrète, Joey Scarpellino et Éliane G. Latourelle ont bel et bien été mariés selon un papier authentique de la cour. On peut également voir qu'ils portent tous deux une bague à l'annulaire sur leurs anciennes photos ensemble. Il doit avoir honte, le Joey. (source)
Avec le temps, « la jeune millionnaire » mélangeait de plus en plus affaire et spiritualité. Elle organisait des soirées animées par un pasteur, son ancien conjoint Joey et un motivateur. Ses invités devaient d'ailleurs se présenter avec leur Bible, ce qui créa un sentiment de scepticisme en eux avec le temps, ne comprenant pas trop l'intérêt des séances.
7. Elle croyait dur comme fer qu'elle allait marier Justin Bieber
En plus d'affirmer qu'elle serait un jour invitée chez Oprah Winfrey, la pharmacienne a confié à Ariane Leduc qu'elle allait se marier avec Justin Bieber dans un avenir prochain. Elle s'est acheté peu de temps après un billet à l'un de ses concerts et a réservé une chambre dans tous les hôtels où il logeait le temps de sa tournée.
Selon ses anciennes associées, la jeune femme n'aurait pas pu rentabiliser ses pharmacies en aussi peu de temps. L'une d'entre elles, Danielle Hébert, soutient que son livre est tout simplement de la « fausse représentation ». L'auteure ne vendait apparemment que du rêve.
9. Elle a menti sur son nombre d'exemplaires vendus
Lors d'une entrevue disponible sur Youtube, la pharmacienne aurait confié ne pas avoir encore vendu 1 million d'exemplaires de son livre, chose très difficile voire impossible au Québec, mais qu'elle « y arrivait » bientôt. Or, son éditeur Michel Ferron affirme qu'avec ses deux livres combinés, elle aurait vendu 19 964 copies.
10. Son avocat avoue qu'elle n'a plus un sous
Malgré les évidences, André Dorais, l'avocat d'Éliane, confirme lui-même que « sa cliente n'a plus d'argent et qu'elle traverse une mauvaise passe ». La question est de savoir si elle en a réellement déjà eu.
Dans le monde du cheerleading compétitif, il y a toujours eu un petit roulement de yeux alors que les gens qui ne connaissent pas ça demandaient aux filles si « plus tard elles rêvaient d'être des cheerleaders professionnelles, comme les Alouettes ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sans rien enlever aux Alouettes, ces femmes sont en fait des danseuses de haut niveau, à qui on a donné des pompoms pour divertir la foule. Le cheerleading, quant à lui, est un sport compétitif qui jumelle la gymnastique, les acrobaties, les sauts et la danse, que tu découvriras aux Olympiques en février. C'est deux choses complètement différentes. 
À Montréal, les Alouettes avaient jusqu'à présent que des danseuses, ou pom-pom girls, comme on dit. Mais ce n'est pas rare de voir les deux types de cheerleaders au football lors des matches. En Ontario, par exemple, les Red Blacks ont des danseuses, et des cheerleaders.
Comme vous pouvez le constater, c'est loin d'être la même chose.
À Montréal, pour la toute première fois, les Alouettes viennent d'ouvrir des auditions pour une deuxième équipe, une équipe de « vraies » cheerleaders, en plus des auditions pour leur équipe de danse traditionnelle.
Les auditions se tiendront le 25 février prochain, et s'adressent aux hommes et femmes de 18 ans et plus qui ont de l'expérience en cheerleading de niveau 4-5-6. Les athlètes s'entraineront tout le printemps et l'été une fois par semaine, et seront rémunérés pour leur participation aux matches des Alouettes. La présence à tous les matches des Alouettes à domicile sera obligatoire. 
Nous n'avons toujours pas d'informations pour ce qui est de savoir qui va entrainer l'équipe et quand, mais comme l'événement est appuyé par la Fédération de cheerleading du Québec, on sait que ce sera quelqu'un de compétent. Il devrait y avoir deux capitaines qui vont aider à la formation de routines attrayantes. 
Évidemment, les Alouettes gardent leur essence et leur réputation de jolies demoiselles. On demande donc aux filles d'auditionner en « camisole courte et un pantalon qui avantage votre silhouette », et d'avoir une apparence soignée. Les cheerleaders auront le même habit que les danseuses. 
Pour toutes les informations concernant les auditions, c'est ici. 
Je ne sais pas pour toi, mais je capote sur les endroits qui sortent de l'ordinaire. Je n'ai pas nécessairement envie de changer mes habitudes, mais j'ai envie de changer de contexte de temps en temps.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par exemple, j'adore aller prendre une bière. Mais je trip sur l'idée d'en prendre une dans un bar fait de LEGO ou sous les rues de Montréal. J'me dit simplement qu'on a juste une vie à vivre et j'ai vraiment envie que ma bucket list soit variée et remplie de check.
C'est pourquoi quand j'ai entendu dire qu'une immense boutique de 4 300 pieds carrés ouvrait à Québec et qu'il y avait une glissade à l'intérieur, j'me suis dit que ça serait peut-être le temps de retourner faire un tour dans cette magnifique ville.
L'endroit se nomme L'Usine et est situé à la Place de la Cité. Bien que la boutique est principalement dédiée à la vente de meubles, il y a également une bibliothèque et un bar à café et à slush (0$!) sur place et c'est vraiment wow.
Leur concept offre un service de personnification de meubles, canapés et décorations sous un thème d'ébénisterie. C'est vraiment cool parce que l'idée contribue à concevoir un petit cocon 100% à ton image et à avoir des biens uniques que tu ne retrouveras nul part ailleurs.
Mais on va se le dire, le plus malade c'est leur glissade qui est tout simplement trop goal et qui me donne littéralement envie d'aller m'amuser pendant des heures en oubliant toutes mes responsabilités d'adultes.
J'm'imagine déjà entrer, me faire demander si je cherche quelque chose en particulier, répondre avec un accent français : « Oui euh en fait, je cherche un tapis confectionné à partir de laines filées à la main et de soies de la plus haute qualité », pis courir vers la glissade dès que le vendeur à le dos tourné. Ouep, j't'une fille de même.
Pis finalement, je repartirais avec 2-3 cactus pis des sous-verres, la tête haute et slush en main.
Quoi : Immense boutique de meuble avec glissade intérieure
Horaire : Lundi au mercredi 10h à 18h, jeudi-vendredi 10h à 21h, samedi 9h30 à 17h, dimanche 10h à 17h
Alors qu'Éric Salvail quittait les ondes de V bien malgré lui et de manière précipitée à la mi-octobre passée, la chaîne devait rapidement retomber sur ses pattes et lui trouver un successeur.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs personnalités connues du Québec étaient dans la ligne de mire des producteurs du talk-show, c'est finalement Stéphane Rousseau qui prendra la place de Salvail comme nous l'avions imaginé.
Cette décision est tout à fait logique et on adore le charisme de Rousseau. Celui qui était depuis quelque temps en sabbatique fera plus d'un heureux avec l'annonce de son retour!
L'annonce de son retour a été faite de manière particulièrement originale et drôle. Le talk-show sera diffusé à compter du 5 mars sur les ondes de V. Il tournera principalement autour de lui et de ses talents, mais nous ne connaissons pas encore le nom officiel de l'émission.
Il sera possible de l'écouter du lundi au jeudi à 22 h à compter du 5 mars sur V. On lui souhaite la meilleure chance et on est très impatient de le revoir à l'écran.
La splendide Karine Vanasse a partagé cet après-midi une première photo de sa belle bédaine pour le plaisir de tous! Déjà rayonnante, on n'aurait jamais cru qu'elle pourrait l'être encore plus!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Karine a annoncé sa grossesse au mois de novembre dernier, de son chum Saint-Jean Hugues Harvey, un homme d'affaires. C'est cet hiver qu'un petit garçon arrivera au sein de la famille.
La photo a été prise lors du lancement de la troisième saison de Blue Moon, qui est offerte sur le Club Illico.
Depuis plusieurs années, le cheerleading est au coeur de gros débats: on a de la misère à considérer cette « discipline » comme un sport, en grosse partie à cause du nom qui porte en confusion. En fait, il y a deux types de cheerleading: le compétitif, qui est, un sport à part entière, et les pompom girls, celles qu'on voit généralement danser et encourager au football et au basketball professionnel. 
Le premier a tout pour être considéré comme un sport: c'est un mélange d'acrobaties et de pyramides humaines, de gymnastique au sol, de sauts et de danse. Depuis plusieurs années, ce sport commence à se faire connaître pour ce qu'il est vraiment: une discipline très exigeante et dangereuse. 
En 2016, on célébrait parce que l'Union internationale de cheerleading avait obtenu ne reconnaissance provisoire du Comité international olympique, et, par conséquent, 25 000$ de financement par année. 
Le mois prochain, ce sport encore peu connu et stéréotypé du grand public gagnera enfin en crédibilité, puisqu'il y aura des démonstrations aux activités entourant les Jeux de Pyeongchang, en Corée du Sud, qui auront lieu du 9 au 25 février 2018.  L'initiative s'appelle « Global Cheerleading Supporters », et elle sert à donner de la visibilité à ce sport en plein essor. 
Pour cette introduction, c'est le Canada, les États-Unis, la Norvège, la Russie, l'Allemagne, la Suisse, et les Pays-Bas qui ont été sélectionnés. La sélection des pays participants s'est fait en fonction des endroits qui performent le mieux aux JO d'hiver. Heureusement pour le cheerleading, les meilleures équipes au monde sont aux États-Unis et au Canada. Du côté de l'Europe, c'est définitivement la Norvège qui sera l'équipe la plus impressionnante.
Les équipes resteront à Pyeongchang pendant deux semaines: elles feront diverses apparitions, par exemple aux cérémonies de remises, et on planifie possiblement la participation à la cérémonie de fermeture. 
Pour le Canada, tout le processus s'est fait grâce à l'association coréenne de cheerleading qui a demandé d'inviter l'équipe qui avait le mieux performé au Championnat du monde au cours des dernières années. C'est Flyers All Starz, un club montréalais, avec le plus de podiums au Championnat du Monde de Cheerleading au Canada (9) . Ils ont sélectionné une équipe Open All Girls niveau 6: une équipe composée uniquement de filles de 17 ans et plus. 
Dans le monde du cheerleading, c'est assez particulier de voir des équipes civiles représenter des pays, alors que nous avons des équipes officielles (Team Canada). Toutefois, côté logistique, c'était la meilleure décision à prendre. Le cheerleading est un sport d'équipe qui demande beaucoup de pratique. Pour faire partie de Team Canada et s'envoler au championnat du monde, il faut auditionner par vidéo. Les entraîneurs regroupent ensuite les athlètes d'un peu partout à travers le pays pour faire des camps d'entraînements et s'envoler pour le lieu de la compétition, Orlando la Floride. Le championnat du monde est en avril, l'équipe peut donc difficilement être prête en février.
Par contre, il y a un autre moyen de participer au championnat du monde: en se qualifiant comme équipe civile (All Stars). En gros, le championnat du monde est donc divisé en deux sections: les pays un contre l'autres, et les villes qualifiées. 
L'équipe qui représentera le Canada est donc une équipe civile. L'avantage: des athlètes qui s'entraînent ensemble depuis juillet, et seront donc facilement prêts pour février.
Les jeunes femmes ne font toutefois pas partie de la délégation canadienne. C'est l'Association de cheerleading de la Corée qui finance donc le voyage, et elle n'auront pas de commandite vestimentaire de La Baie. Elles auront donc des dépenses reliées à leur habillement qui varieront autour de 250$ par athlète. 
Malgré la décision d'envoyer Flyers All Starz, qui est stratégique et facile, c'est une décision qui n'a pas fait la majorité dans le monde du cheerleading alors que l'Association coréenne de cheerleading n'est pas passée par Cheer Canada pour sélectionner l'équipe.  Les membres de Team Canada ont donc vécu une grosse déception qu'ils n'ont pas caché.
Une publication partagée par  Megan Glisson (@meganjewellglisson) le 7 Janv. 2018 à 6 :21 PST
Du côté de nos voisins américains, nous ne sommes pas surpris de voir qu'USA cheer a sélectionné l'Université du Kentucky représenter les États-Unis. L'équipe, dont une grande partie des membres fait également partie de Team USA, est reconnue pour sa rigueur, performance, et surtout ses nombreux titres de champions nationals. L'équipe est majoritairement faite d'hommes, et ils compétitionnent normalement dans une division mixte dans le niveau 6: le niveau le plus élevé en cheerleading. On pourrait voir l'équipe revêtir l'uniforme de Team USA, les champions du monde.
Du côté de la Suisse, la CCVS (l'association de cheerleading en Suisse) a sélectionné une équipe senior ( leur équipe est 15 ans et plus ) qui représentera le pays. Senior Eclipse, une équipe mixte de Lausanne Angels, pratique un niveau plus débutant en s'entrainant seulement 4 heures par semaine. 
Les équipes ne sont pas connues pour les autres pays participants, mais on espère voir Viqueens, une des meilleurs équipes de la Norvège.
L'objectif de cette présence, évidemment, est la visibilité, mais aussi de faire un pas de plus vers la « reconnaissance complète » afin que le cheerleading soit un jour reconnu comme un sport olympique.
Un avant-goût de cette discipline que vous découvrirez le mois prochain: 
Un des meilleurs sentiments du monde, c'est de voir des éléments de notre jeunesse faire leur apparition dans le monde des adultes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme par exemple, voir une ancienne poupée qui prenait la poussière chez toi devenir un objet de valeur pour les collectionneurs. Ou alors observer ton ancienne console Nintendo augmenter en popularité année après année. 
Une des passions communes de tous les enfants, c'est sans le moindre doute les blocs LEGO. Perso, j'ai jamais été bonne et j'entendais plus souvent qu'autrement ma mère chialer en pilant sur mes blocs (que je mettais dans ses souliers par pure malice), mais c'est une autre histoire. 
C'est tellement populaire que même en vieillissant, les LEGO ne perdent pas en popularité. Des compétitions existent même et désormais... Un bar complètement fait de ces blocs verra le jour à Montréal. 
Le Legobar sera construit à partir d'un million de blocs et les créateurs promettent d'en avoir assez pour permettre à sa clientèle de laisser aller son imagination sous l'ambiance d'un DJ. 
L'ouverture est prévue pour le printemps 2018 dans quatre régions Canadiennes soit Vancouver, Toronto, Calgary et comme mentionné Montréal. 
Le site offre présentement la possibilité de s'enregistrer pour la pré-vente, et la distribution sera fait au "premier arrivé, premier servi". 
Alors que Valérie Plante fût élue mairesse de Montréal en novembre dernier, l'une de ses promesses électorales était d’« offrir un système de transport en commun plus efficace ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et bien on peut dire qu'elle aura tenue sa parole puisque d'ici 2020, quelques 300 nouveaux autobus hybrides seront sur les routes au total. 
Selon TVA Nouvelles, la Société des Transports de Montréal sera prochainement à la recherche de près de 600 candidats afin de combler plusieurs postes de chauffeurs.
Ces ajouts seront fait principalement sur l'île de Montréal mais également au Saguenay, à Longueuil, à Laval et à Québec. D'ici 2024, c'est près 1 525 nouveaux autobus qui rouleront possiblement dans les rues. 
En espérant que cette augmentation permettra un meilleur taux de satisfaction chez les usagers et qu'elle incitera les gens à prendre un peu moins leur véhicule... Question de faire un peu plus attention à notre belle planète. 
Selon Canoe, un chauffeur de la STM touche entre 60 000 et 130 000$. Voici les premiers prérequis : 
En octobre dernier, l'actrice Alyssa Milano a lancé une vague de dénonciation avec le mot-clic #moiaussi #metoo afin de punir tous les comportements jugés de graves indécences.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe ne suis pas certaine si à ce moment-là, elle était consciente de l'ampleur que ça prendrait, mais tant mieux. Car même dimanche dernier lors des Golden Globes, tous les invités se sont vêtus de noir afin de rendre hommage aux victimes d'agressions sexuelles.Ici au Québec, en plus d'Éric Salvail, de Michel Brulé et de Gilles Parent, on retrouvait parmi le nom des accusés celui de Gilbert Rozon. Une action collective a même été créée dans le but de rendre justice à ses victimes. @bernardbujoldembedded viaCe regroupement nommé les Courageuses réunit au moins 20 femmes qui auraient été victimes de Rozon de 1982 à 2016. La comédienne Patricia Tulasne en fait également partie. Julie Snyder a elle aussi porté plainte contre l'homme.Ces femmes réclament au fondateur de Juste pour Rire des millions de dollars en dédommagement. Le qualifiant de « prédateur sexuel » qui aurait « profité du silence, de la crainte, de la honte et de l’impossibilité d’agir de ses victimes pour continuer sa prédation ».Cependant aujourd'hui, on apprend que Gilbert Rozon n'entend pas collaborer et qu'il prévoit contester la demande d'autorisation d'action collective. Il met également un terme à la possibilité de régler cet affaire à l'amiable, et il fait passer ce message à travers ses avocats.Source
Chaque année depuis 75 ans, les Golden Globes ont lieu en début d'année afin de souligner le travail exceptionnel des gens du milieu artistique et médiatique. 
Cette cérémonie bien connue s'est donc tenue hier encore à Beverly Hills, et le mot d'ordre était plutôt simple, tout le monde devait se vêtir de noir afin de rendre hommage aux victimes d'agressions sexuelles. 
C'est alors avec beaucoup de surprise qu'ont été accueillis certains artistes tels que le mannequin Barbara Meier, l'actrice Blanca Blanco et la présidente de la HFPA elle-même Meher Tatna. 
Ce mouvement est une initiative lancée par les femmes d'Hollywood et a été respecté par la très grand majorité des gens présents hier. 
Bien que l'ont ne comprennent pas trop les motifs cachés derrière la tenue de Blanca, Meher Tatna (la 3e photo ci-haut) explique que de porter du noir va a l'encontre de sa culture et spécifie que la robe était déjà prête pour cet événement depuis des semaines. 
Pour ce qui est de Barbara, elle dit : 
En gros, selon elle, les femmes se sont tellement battues longtemps afin de pouvoir porter ce qu'elles désirent, qu'elle considère que ce serait un gros pas en arrière de s'en priver ne serait-ce qu'une seule soirée. 
D'un autre côté, la remise du Cecil B. DeMille award, qui « récompense des artistes pour l'ensemble de leur carrière dans l'industrie cinématographique et parfois aussi pour leur engagement humanitaire », à Oprah Winfrey s'est avéré être un autre événement marquant de la soirée. 
Son discours a été très touchant, sachant qu'elle est la première femme noire de l'histoire à recevoir ce trophée... Comme elle le dit si bien : « Un nouveau jour est à l'horizon ». 
Finalement, Jean-Marc Vallée, un réalisateur québécois bien de chez nous, a été lui aussi fortement récompensé puisque sa série Big Little Lies (mettant en scène Nicole Kidman et Reese Witherspoon) a remporté quatre prix lors de la cérémonie. 
Parmi ceux-ci, des prix pour « meilleure actrice dans une minisérie ou un film » et « meilleur acteur de soutien et meilleure actrice de soutien » ont été remis aux gens faisant partie du casting (source). 
Suite à l'affaire concernant les prix du pain affichés à la hausse dans certains supermarchés, plusieurs personnes ont fortement réagi. Et avec raison... Se faire duper pendant près de 15 ans, c'est quand même pas rien.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour se faire pardonner, Loblaws a choisi d'offrir à ses clients des cartes-cadeaux de 25$ à n'importe qui en ferait la demande, sans preuve d'achat requise.
Par contre, on apprend aujourd'hui par l'entremise de trois cabinets d'avocats derrière les recours collectifs contre les compagnies canadiennes visées par le complot que le montant compensatoire devrait en réalité être beaucoup plus élevé!
Selon eux, les consommateurs auraient été beaucoup plus perdants à long terme que la compagnie elle-même en offrant ces cartes.
L'avocat Me Zukran soutient entre autres que l'offre de ces cartes est en fait plutôt profitable pour Loblaws, puisque les gens viendront bien évidemment dépenser cet argent dans leurs commerces, et vont payer des factures plus élevées que 25$.
Selon les avocats, la compagnie Loblaw aurait dû expliquer comment elle est arrivée à ladite somme de 25$ et dévoiler combien la hausse du prix du pain a coûté aux Canadiens.
TVA Nouvelles rapporte que les recours collectifs intentés sont en attente d'approbation : « Les réclamations s'élèvent à 1 milliard $ en dommages-intérêts et à 100 millions $ en dommages-intérêts punitifs. »
Voici la liste des compagnies visées: Loblaw George Weston, Weston Foods (Canada), Canada Bread Company, Grupo Bimbo, S.A.B. DE C.V., Empire Company, Sobeys, Metro, Walmart Canada, Walmart Stores et Giant Tiger Stores Limited (source).
Après la pluie, le verglas et la neige à n'en plus finir que nous a réservés notre beau pays pour le temps des Fêtes, c'est au tour des températures de chuter drastiquement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'air arctique ayant fait son entrée chez nous, Environnement Canada a émis un avertissement dans plusieurs provinces et plus particulièrement dans le sud du Québec afin de se préparer adéquatement à un froid extrême. Les températures pourraient chuter aussi bas que -44°C dans certains secteurs, et les experts rappellent les risques de danger que cela représente pour la santé, entre autres au niveau des engelures et de l'hypothermie. Des températures particulièrement froides sont prévues jusqu'en début janvier, et des records de froid pourraient être atteints dans la journée de jeudi 28 décembre pour les régions de Montréal, Sherbrooke et Gatineau selon Météo Média. Régions du Québec Sud affectées par l'avertissement 
Ce soir, il y a le match des Canadiens contre Calgary Flames et ça s'annonce assez fou. D'écouter la game chez toi, c'est une chose. Mais l'écouter en direct du Centre Bell, c'est complément différent!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi t'avais envie de faire un petit cadeau improvisé (et d'avance) à ton père ou ton chum, je te propose d'aller y assister pour des peanuts!Sur le site de 514-tickets, le billet pour le match est affiché à partir de 32$ l'unité! MALADE!C'est ce soir que les deux équipes s'affrontent, alors fais vite pendant qu'il en reste encore!via @nhlretroInfos à retenir:Billets: 514-ticketsOù: Au Centre BellQuand: CE SOIR, 7 décembre 2017, à 19:30Quoi: Calgary Flames contre les Canadiens de Montréal
Starbucks vient tout juste de lancer son nouveau Frappuccino « Arbre de Noël » et c'est la meilleure façon de célébrer le temps des fêtes! En plus d'être tout simplement délicieux, il est magnifique! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il ne sera disponible que jusqu'au 11 décembre 2017 alors tu dois te dépêcher si tu veux avoir la chance d'y goûter! 
Quand: Du 7 décembre 2017 au 11 décembre 2017
Peu importe la saison, ici, on sait faire le party. En plus d'un nightlife incroyable, de nos festivals et événements par milliers, ce qui fait du Québec le Québec, ce sont les Québécois! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn est vraiment incroyable. Non, mais sérieux, en connaissez vous beaucoup du monde qui s'adapte aux pistes de danse selon la température? 35°C ; no stress. -35°C ; so what? C'est pourquoi je sais que si je te parle de l'Igloofest, t'as pas froid aux yeux. T'es même plutôt (vraiment) impatient de connaitre la programmation de 2018. Eh bien, ta-dam! J'exauce tes rêves à l'instant en te dévoilant tous les détails importants à connaitre pour la 12e édition. 18 janvier Scène Sapporo KAYTRANADA 
VOYAGE FUNKTASTIQUE Scène Vidéotron GREEN & LATEEZ B2B PASCAL DAZE 19 janvier Scène Sapporo PETIT BISCUIT
IZZY VADIM Scène Vidéotron MICHAEL SPARKS26 janvier Scène Sapporo OLIVER HELDENSScène Vidéotron KORA
FAFA KHAN Scène VidéotronVNCE CARTER 2 février Scène Sapporo SASHA & JOHN DIGWEED 
JACLYN KENDALL Cette année, il y aura un espace où se réchauffer et déguster des grillades et autres petites bouchées. Ils nous annoncent également que les scènes auront bougé, que l'espace VIP sera agrandi et que l'Igloovillage sera encore plus impressionnant, avec entre autres une immense glissade avec vue complète sur le site. On est impatient! Infos à retenir: Où: Igloofest au Quai Jacques-Quartier (Vieux-Montréal) Quand: Du 18 janvier au 3 février 2018 Combien: Les prix environnent autour de 20-25$, la passe saison sera en vente à partir de 100$ (quantité limitée) *Quelques artistes sont encore à confirmer* 
Si tu es pigiste, entrepreneure ou tout type d'employée à ton compte, tu comprends définitivement le type de struggle que ça représente de ne pas avoir d'espace de travail concret. Tu passes tes journées à te promener d'un café à l'autre, à chercher du Wi-Fi et surtout, à investir dans des breuvages et snacks trop chers sans nécessairement être dans une ambiance favorable. On ne parlera même pas du problème de trouver des sièges près d'une prise de courant pour ton ordi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, ton espace de travail brime un peu la qualité de celui-ci, et t'as clairement pas de temps à perdre pour ça.Voici pourquoi je suis super excitée de te présenter ma nouvelle trouvaille: l'Espace L, qui a ouvert ses portes il y a seulement 3 semaines.via @espacelmtlvia @espacelmtlC'est un endroit collaboratif réservé aux femmes où celles-ci peuvent aller travailler dans une ambiance cozy et chaleureuse. L'espace n'est pas seulement pour travailler, c'est aussi un club social où les femmes peuvent réseauter, tenir des réunions (la salle est séparée, donc les hommes peuvent venir assister aux réunions) ou même juste prendre un café et étudier. via @espacelmtlL'espace est aussi hôte de plusieurs événements pour femmes, que ce soit les discussions féministes engagées de The Woman Power, ou des événements beauté comme le Party Brow (brow comme dans sourcils). via @espacelmtlCe « girls club » dont tu rêves depuis ta tendre enfance est situé dans le Mile-End, à une distance de marche raisonnable des stations de métro Rosemont et Laurier. C'est relié au Café Thérèse, un comptoir à emporter où tu trouves plein de collations vegan, et surtout, les meilleurs flat whites en ville. via @cafetheresevia @espacelmtlLes femmes ( ou toute personne qui s'identifie au genre féminin), peuvent prendre un des trois abonnements mensuels (incluant des jours de travail, des impressions papier, et autres, selon le forfait), ou payer à la journée. Deux mercredis par mois, l'Espace L invite les femmes à venir essayer l'endroit à un prix d'ami : seulement 10 $ pour la journée complète, incluant un latté!Le prochain mercredi découverte est le 22 novembre, et l'autre sera le 6 décembre. INFOS À RETENIR:Quoi?  Espace L : un club social féminin, espace de travail créatif, et une communauté ambitieuse.Quand? Du lundi au samedi à prix régulier et un mercredi sur deux en forfait 10$ pour toute la journée (incluant un latté). Où? 5 333 boul. St-Laurent, Mile-End  
Tu paies de l'impôt? Le gouvernement Couillard a un cadeau pour toi... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans La Presse ce matin que le gouvernement fédéral prévoit annoncer mardi prochain une baisse d'impôt des contribuables. 
On apprenait aussi que près de 40 % des Québécois ne paient pas d'impôts si on considère le provincial et le fédéral, mais c'est une autre histoire... Bref, le 60 % qui demeure pourra bénéficier d'une baisse de son fardeau fiscal. 
Selon la source du journal La Presse, c'est presque 1 milliard de dollars dont Québec se priverait afin de réduire l'impôt des particuliers, ce qui équivaut à environ 200 $ de plus dans les poches de chaque citoyen. 
À toi de voir si tu trouves que ça vaut la peine.
Sors ta playlist de Noël. Mets le chauffage et tes patins dans la valise de ta voiture parce que si la tendance si maintient, tu vas vouloir te rendre à Notre-Dame-du Mont-Camel très bientôt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est seulement à 1h 45 de Montréal et ça vaut vraiment le détour. D'abord, l'endroit s'appelle le Domaine de la forêt perdue... Ça te donne une idée? Plutôt enchanteur... On y retrouve les sentiers glacés. En gros, c'est 12 km de patinoire en pleine forêt et c'est magique à souhait.
Tu peux profiter des sentiers de jour comme de soir. L'abondance de pins te protège des rafales en plus d'offrir un paysage de toute beauté, spécialement lorsqu'ils sont enneigés (et une certaine intimité ce qui rend la chose super romantique ou moins embarrassante si tu patines vraiment mal). 
On te promet aussi une glace bien lisse qui s'étend à quasi l'infini (12 km c'est de la patinoire) et tu peux même t'arrêter pour aller rendre visite à leurs animaux. Qu'est-que tu veux de plus?
Un bon chocolat chaud? Oui, nous aussi. Et ça aussi, ils l'ont.
Bien sûr, la date d'ouverture de la patinoire dépend beaucoup de la température, mais à ce jour, le Domaine de la forêt perdue estime qu'elle devrait être praticable dès la mi-décembre.
Il y a de l'amour dans l'air pour Kim Rusk qui nous a enfin dévoilé l'heureux élu de son coeur!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'animatrice et ex-lofteuse (on s'en souvient) a laissé planer la nouvelle le week-end du 4 novembre alors qu'elle était au Madison Square Garden à l'occasion du combat de George Saint-Pierre. Lors de son voyage, Kim a publié une photo sur son compte Instagram blottie contre un inconnu.via @kimruskTurns out que la raison pour laquelle les amoureux étaient à New York se voulait presque un indice... Et que l'inconnu en question ne l'est pas tant que ça puisqu'il est, à l'image de GSP, un athlète professionnel d'arts martiaux mixtes.Alors, c'est qui? C'est Jérémie Capony.via @jeremiecapony<ad></ad>via @jeremiecaponyvia @jeremiecaponyvia @jeremiecaponySurnommé Bad Intention, l'athlète est âgé de 30 ans, évolue dans le milieu du MMA depuis plusieurs années et fait présentement partie de l'organisation de TKO. On sait aussi que Jérémie met de la joie dans la vie de Kim Rusk.via @jeremiecaponyvia @jeremiecaponyL'hiver s'annonce moins froid pour l'animatrice... On leur souhaite bien du bonheur!Source
Tu devras à l'avenir payer de la TVQ pour écouter tes séries sur Netflix. Quant à la TPS, on n’est pas certain...
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec souhaite que son prochain budget de 2018 en fasse état : Netflix sera taxé. Pour lui, il s'agit d'une question d'équité et de bien-fondé des régimes fiscaux.
On ne sait pas à quand le projet de loi va prendre effet. Et donc si ce sera fait avant les élections prévues pour le 1er octobre 2018. On sait toutefois que la taxation de Netflix apporterait entre 10 et 20 millions de dollars au Québec!
La Presse apprenait que le ministre québécois des Finances a fait part de son intention au ministre canadien des Finances dans l'espoir de le convaincre d'en faire autant. Pour l'instant, le gouvernement canadien refuse d'appliquer la TPS sur les services du géant de la diffusion web.
Sa raison? Il ne veut pas pénaliser la classe moyenne...
Bref, si le Canada maintenant sa position, le Québec a l'intention d'agir seul.
Une jeune entreprise au modèle identique à celui d'Uber souhaite s'installer prochainement au Québec. Pour nous, cela voudrait dire des prix plus bas (et ça t'aime ça)!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTaxify te permet de commander des courses auprès de chauffeurs indépendants qui utilisent leur voiture personnelle à l'aide de leur app.La différence avec Uber? On apprenait dans Le Devoir ce matin que la compagnie estonienne fondée en 2013 fixe sa commission à 15 % de chaque course, ce qui équivaut à près de la moitié de certains de ses concurrents lesquels retiennent de 25 à 30 % dans certains marchés.Cette commission moins élevée serait une bonne nouvelle pour les chauffeurs, mais aussi pour les usagers, puisqu'elle signifie des coûts plus bas. Cette tactique est également la façon par laquelle Taxify prévoit faire concurrence à Uber au Québec.Présentement utilisé dans 20 pays, Taxify va d'abord faire son lancement à Toronto, mais souhaite intégrer d'autres villes, incluant Montréal, peu de temps après.La compagnie a d'ailleurs affiché une offre d'emploi pour le poste de directeur des opérations à Montréal. Taxify ne dévoile cependant pas le moment exact où son service sera disponible ici.Source
À moins que tu viennes tout juste de te réveiller (et si c'est le cas, quelle est ta job et est-ce qu'ils engagent?) t'es au courant que Valérie Plante a remporté les élections d'hier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par le fait même, les Montréalais ont élu hier leur toute première mairesse de Montréal! Ça aura pris 375 ans et quelques mois... 
La femme à la tête de Projet Montréal le mentionnait elle-même au cours de son discours de victoire : «375 ans après Jeanne-Mance, Montréal a sa première mairesse».
Le résultat des élections municipales de dimanche dernier marque donc l'histoire, mais en quoi risque-t-il d'affecter notre ville?
Voici tout ce que tu veux savoir sur la nouvelle mairesse de Montréal :
Née à Rouyn-Noranda, elle s'est installée à Montréal à l'âge de 19 ans pour y continuer ses études. Elle est maintenant âgée de 43 ans.
Cette mère de deux enfants a longtemps travaillé pour des organismes communautaires. Sa formation n'est pas directement liée à la politique. Elle est titulaire d'un baccalauréat en anthropologie, d'une maîtrise en muséologie et d'un certificat en intervention multiethnique. 
Elle est à la tête de Projet Montréal depuis 2016 et figure en politique pour ce même parti depuis 2013.
Aussi, elle n'a pas donné près de la moitié des billets de la Formule E (Coderre doit s'en mordre les doigts ce matin). Ensuite, elle n'a pas dépensé 440 000 $ en 4 ans pour la rédaction de ses discours (Coderre doit s'en mordre les doigts ce matin).
Madame Plante a réitéré hier soir sa promesse d'améliorer les transports en commun et son désir de rendre les rues plus sécuritaires afin d'éviter les trop nombreux accidents malheureux... On le sait, le métro est au centre de sa vision de la ville. 
On se demande d'ailleurs si sa proposition principale, le projet de la ligne rose verra le jour. La nouvelle ligne de métro devrait relier Montréal-Nord à Lachine et compterait 29 stations.
C'est également au niveau du transport qu'elle souhaite apporter les premiers changements. Entre autres, avec plus d'autobus.
Montréal est, depuis hier, la plus grande ville en Amérique du Nord comptant une femme à sa mairie.
C'est officiel! Ça leur aura pris des années de négociations, mais le Club Med débarque enfin dans Charlevoix, plus précisément au Massif.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera le premier village de ski du Club Med en Amérique du Nord.
Fidèle au modèle du Club Med, le partenariat avec le Groupe Le Massif offrira une formule de vacances haut de gamme tout inclus. En jetant un coup d'oeil aux autres destinations hivernales du géant, on peut s'attendre à ce que la formule inclue les billets de remonte-pente, les restaurants, un service de garderie et des événements d'après-ski avec open bar.
Un complexe hôtelier de 300 chambres sera construit au bas des pentes afin d'héberger les vacanciers. Le Groupe Le Massif prévoit d'ailleurs que cette addition générera 75 000 jours de ski supplémentaires par année.
Le projet, évalué à 120 millions, permettrait la création de 400 emplois!
Quand est-ce que tu peux aller profiter de la formule? Le Club Med souhaite accueillir ses premiers clients en décembre 2019!
Suite au scandale Éric Salvail, la station Rouge FM avait retiré de ses ondes l'émission de radio Éric et les Fantastiques dont il était l'animateur. C'était la chose à faire, mais le public était déçu. Les Fantastiques, c'était bien plus que seulement Éric.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt bien bonne nouvelle! À la demande générale, l'émission tant appréciée sera de retour à Rouge FM lundi prochain à 15h58!Le 6 novembre, tu pourras donc écouter Le retour des Fantastiques à la radio et sur le Web. Tu retrouveras tes personnalités chéries, Marie-Pier Morin, Étienne Boulay, Pierre Hébert et Jean-François Breau à l'animation.via @107.3_rougevia @107.3_rougevia @107.3_rougeQui prendra les devants? Personne. Enfin, tout le monde... Les quatre animateurs, les « super fantastiques », alternerons chaque semaine! bonne idée non? Source
Eric Salvail avait annoncé mettre en vente tous les actifs de son entreprise créée en 2013 très rapidement après que le scandale ait éclaté à son sujet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'annonce a paru hier après-midi, Salvail & Co a trouvé preneur. L'acheteur est la maison de production québécoise Media Ranch laquelle se spécialise en téléréalité et en docufeuilleton à l'étranger. L'émission Wipeout? C'est eux ça.Media Ranch est donc maintenant propriétaire des concepts d'émissions autrefois produites par Salvail & Co. Entre autres, Maripier!, Les échangistes et Coup de foudre lui appartiennent à présent. Le montant de la vente n'a pas encore été divulgué. Reste qu'on est curieux...Conséquemment, ICI Radio-Canada a annoncé le retour de l'émission Les Échangistes l'été prochain. L'émission n'étant plus un projet de Salvail & Co, nul besoin de s'en distancer.Source
C'est ce matin que La Presse a fait éclater un scandale relié à des allégations d'inconduites sexuelles commises par Éric Salvail, au cours des 17 dernières années. Dans un texte long mais accrocheur, plus d'une dizaine de personnes affirment avoir été témoins de ses inconduites entre 2000 et 2015. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Éric n'avait pas commenté jusqu'à ce matin, il y a une vingtaine de minutes. 
Dans un statut Facebook publié sur sa page professionnelle, il affirme être ébranlé par les propos tenus à son sujet ce matin dans La Presse, et nous annonce une pause d'une durée indéterminée de sa carrière. 
La publication a déjà fait réagir: plus de 500 partages et 780 commentaires en seulement 30 minutes. 
C'est lundi soir qu'Éric avait annoncé le retour des Recettes Pompettes pour une quatrième et dernière saison. On présume que le projet sera en suspens pour quelques semaines. 
Il reste à voir qui va animer Éric et les Fantastiques ce soir. 
Netflix vient tout juste de dévoiler toutes les nouveautés qui seront ajoutées pour le mois d'octobre 2017! 
Le timing est juste parfait: l'automne c'est tout simplement le meilleur temps pour binge watch du Netflix! Après avoir dépensé beaucoup trop d'argent pendant l'été, ça fait du bien de juste passer du temps en dedans, couché sur un sofa avec une couverte et du chocolat. 
La programmation de Netflix au Canada, critiquée à ses débuts et comparée à la version américaine, est de mieux en mieux avec le temps. Leurs séries originales sont meilleures que jamais! On attendait d'ailleurs le retour de ces séries avec impatience: Stranger Things et Riverdale. 
En exclusivité, voici toutes nouveautés qui seront ajoutées le mois prochain: 
Sorties prévues entre le 2 et le 10 octobre
Sorties prévues entre le 10 et le 20 octobre
Sorties prévues entre le 21 et le 30 octobre
Pour voir la liste des séries et films en ligne dès le 1er octobre, clique sur NEXT. 
Equestria Girls: Tales of Canterlot High - Saison 1
Pour les nouveautés sur Netflix - 2 au 10 octobre, clique sur NEXT.
Rodney Carrington: Here Comes The Truth - Netflix Original
Bonus Family (Bonusfamiljen) - Saison 1 - Netflix Original
It Was Fifty Years Ago Today! The Beatles: Sgt Pepper And Beyond
Chelsea - Saison 2 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
The Death and Life of Marsha P. Johnson - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 11 au 20 octobre, clique sur NEXT.
Dynasty - Saison 1 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
Riverdale - Saison 2 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
El Especial de Alex Fernández, el Especial - Netflix Original 
The Meyerowitz Stories (New and Selected) - Netflix Film
Voltron: Legendary Defender - Saison 4 - Netflix Original
Haters Back Off - Saison 2 - Netflix Original
The Day I Met El Chapo: The Kate del Castillo Story - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 21 au 31 octobre, clique sur NEXT.
Joan Didion: The Center Will Not Hold - Netflix Original
Judah Friedlander: America Is The Greatest Country In The United States - Netflix Original
Hier, le secret entourant le prochain téléphone intelligent signé Apple a été dévoilé. C'est lors d'une conférence à San Francisco que le nouveau iPhone X (soit iPhone 10, pour souligner les 10 ans de l'appareil) a présenté son nouveau modèle "réinventé".
L'appareil a connu plusieurs changements et présente des caractéristiques qui sauront rivaliser avec d'importants nouveaux joueurs sur le marché dont le Huawei.
La lumière plus diffuse (ça rend l'expérience visuelle plus confortable)
Plus épais et un peu plus lourd si ont compare à l'iPhone 7.
L'iPhone X a retiré son bouton central multifonctionnel pour laisser la place un écran de 5,8 pouces (un peu plus grand que le 7 Plus) qui couvre la totalité de la façade de l'appareil.
L'avant de l'appareil reste en verre et l'arrière est fait d'acier inoxydable et de verre.
Avec le retrait du bouton central, l'expérience de l'usager sera complètement différente. Les façons d'utiliser les applications et de naviguer sur le téléphone sera initiée par différents gestes tactiles.
Sans fil! L'appareil sera rechargeable à l'aide du tapis de recharge Air Power.
La nouvelle caméra ThueDepth : permet la nouvelle fonction Face ID (reconnaissance faciale). Sans oublier la performance d'une caméra comparable à celle des caméras pros.
C'est samedi le 9 septembre prochain que les 24 parcs nationaux du Québec offriront l'entrée gratuite à tous leurs visiteurs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le plus grand réseau de plein air au Québec organisera lors de cette journée plusieurs concours et activités.
Ce sera l'occasion idéale pour faire de la randonnée sur une des plus hautes montagnes du Québec, ou simplement pour profiter d'un des derniers weekends de grand air estival!
Si Dame Nature tient parole, la journée sera comblée par du beau temps. 
Voici la liste des 24 parcs nationaux qui seront gratuits le 9 septembre:
Pour plus d'information sur la journée du 9 septembre tu peux cliquer ici.
C'est officiel, Laval a maintenant son propre Centre Bell. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Place Bell vient tout juste d'ouvrir! L'établissement, dont l'ouverture était prévue en septembre 2017, est le tout nouveau complexe multifonctionnel de la Rive-Nord. 
Le nouveau complexe comprend une glace de hockey aux dimensions conformes à celle des patinoires de la LNH, un amphithéâtre de 10 000 places pouvant être converti en salle de spectacle et bien d'autres.
Laval pourra peut-être accueillir des vedettes telles que Céline Dion, Selena Gomez ou The Weeknd, qui sait?
En attendant, si t'es curieux de voir de quoi ça l'air, tu peux te présenter sur place aux portes ouvertes aujourd'hui, ou encore jeter un coup d'oeil aux premières photos de la place!
Pour la liste de tous les shows qui s'en viennent, dont le Cirque du Soleil, c'est ici! 
Netflix vient tout juste de dévoiler toutes les nouveautés qui seront ajoutées sur au mois de septembre 2017! 
Le timing est juste parfait: l'automne c'est tout simplement le meilleur temps pour binge watch du Netflix! On attend d'ailleurs cette série avec impatience: American Vandal. 
En exclusivité, voici toutes nouveautés qui seront ajoutées le mois prochain: 
Sorties prévues entre le 2 et le 10 septembre
Sorties prévues entre le 10 et le 20 septembre
Sorties prévues entre le 21 et le 30 septembre
Pour voir la liste des séries et films en ondes dès le 1er septembre, clique sur NEXT. 
FINAL FANTASY XIV Dad of Light - Saison 1
LEGO Elves: Secrets of Elvendale - Saison1 - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix du 2 au 10 septembre, clique sur NEXT.
Fabrizio Copano: Solo Pienso En Mi - Netflix Original
Joaquín Reyes: Una y no más - Netflix Original
Spirit: Riding Free - Saison 2 - Netflix Original
The Confession Tapes - Saison 1 - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 11 au 20 septembre, clique sur NEXT.
First They Killed My Father - Netflix Original Film
Time: The Kalief Browder Story - Saison 1 - Netflix Original
VeggieTales in the City - Saison 2 - Netflix Original
Mr. Gaga: A True Story of Love and Dance
Pour les nouveautés sur Netflix - 21 au 30 septembre, clique sur NEXT.
Jack Whitehall: Travels with My Father - Saison 1 - Netflix Original
Terrace House: Aloha State - Part 4 - Netflix Original
Club de Cuervos - Saison 3 - Netflix Original
Paul Hollywood's Big Continental Road Trip - Saison 1 - Netflix Original
The Magic School Bus Rides Again - Saison 1 - Netflix Original
Tu as peut-être vu passer l'information sur les réseaux sociaux dans les derniers jours: une éclipse solaire aura lieu aujourd'hui, plus précisément cet après-midi.
C'est un phénomène astronomique qui a lieu lorsque la lune passe entre la terre et le soleil puis cache une partie de ce dernier. Bien que ce phénomène ait lieu plutôt fréquemment (environ à chaque 6 mois), l'éclipse d'aujourd'hui sera bien spéciale, puisque ce sera une éclipse totale. La dernière fois qu'on en a vu une en Amérique du Nord, c'était en 1979.
Au Sud du Québec, c'est entre 13h21 et 15h50 qu'on pourra observer ce phénomème. Le moment le plus intense de l'éclipse sera vers 14h38, pendant 2min30. À ce moment-là, il fera complètement noir sur une partie des États-Unis et au Québec, seulement une partie du soleil sera masquée. Oui, tu as bien lu: l'éclipse sera partielle au Québec (et au Canada), donc la lune couvrira une bonne partie du soleil. C'est en avril 2024 qu'on pourra observer une véritable éclipse totale au Québec, un phénomène qui arrive une fois à tous les 400 ans en moyenne. 
Bien que ce soit un phénomène qui arrive rarement, on ne pourra pas en profiter pleinement. Il est en fait très dangereux de regarder directement une éclipse solaire partielle sans se protéger de façon adéquate. Notre rétine pourrait être endommagée par le simple fait de regarder le soleil. Le plus dangereux, c'est qu'on pourrait endommager nos yeux sans le savoir, parce qu'on ne peut pas ressentir de douleur dans notre rétine.
Si on veut regarder l'éclipse, il faut le faire de façon sécuritaire. Il existe des lunettes de soleil protectrices faites juste pour ça. Elles portent la certification «ISO 12312-2». Les lunettes de soleil traditionnelles ne suffisent pas pour observer l'éclipse!
Plusieurs endroits à Montréal fourniront des lunettes protectrices pour observer l'éclipse:
L'ASTROLab du parc national du Mont-Mégantic en vendra également.
Si on souhaite prendre des photos, il faut utiliser des filtres spéciaux sur notre appareil photo (même si on porte des lunettes protectrices).
On peut également se fabriquer une boîte de carton spéciale qui va projeter la réflexion du soleil.
Alors qu'on pense toujours que le buzz autour du fameux clan Kardashian va se faner, on retombe toujours face à eux, tel un vieux chewing-gum qui ne part jamais de ta semelle de chaussure. Sorry pour les fans, mais on va se le dire: même si elles sont flawless, il y a beaucoup trop d'attention vs. le talent de ces humains. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'une de celles ayant le mieux réussi grâce à son ''travail'' et non son nom, est définitivement la jeune Kylie, qui a fait un tabac grâce à sa ligne de cosmétiques. Alors que le hype a débuté autour de ses fameux Lip Kits sur lesquels il fallait se ruer pour l'obtenir, la jeune starlette a réussi à développer plusieurs autres produits cosmétiques qui ont connu un aussi gros succès: Kyshadow palettes, Kylighters... Au point de planifier l'ouverture de boutiques Kylie Cosmetics! Si tu vis sous une roche, voici un aperçu des produits cosmétiques qui ont dominé au cours de la dernière année: via @kyliecosmeticsvia @kyliecosmeticsvia @kyliecosmeticsMais tout ça, ça vaut combien? On se doute tous que ce fut lucratif, mais le montant a été dévoilé et c'est tout simplement ridicule: Kylie Cosmetics a fait 420 millions de dollars de ventes au cours des derniers 18 mois, incluant un gros 10 millions juste pour sa Birthday Collection. T'as bien vu: 420 MILLIONS! Et selon les estimations, elle devrait avoir une augmentation de 25% cette année. Pour te donner une image d'à quel point c'est énorme, tu peux comparer avec Tom Ford Beauty, qui a pris 10 ans pour atteindre le 500 millions. J'en pleure, mais j'ai quand même hâte de voir ses boutiques ouvrir question d'y faire un petit tour...honte à moi? La source. 
MISE À JOUR, 17 août 2017: Bonne nouvelle! Les abonnés du Canada pourront encore avoir accès aux films de Disney. Voici tous les détails: Les films Disney ne seront PAS retirés de Netflix au Canada!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parfois, la vie est cruelle. Aujourd'hui est un jour où c'est le cas. Parce que la chose la plus atroce vient de se produire: il a été annoncé que TOUS les films Disney seront retirés de la célèbre plateforme qu'est Netflix (US).
Je suis persuadée que je ne suis pas la seule à être accro à Netflix et qui adore écouter des films de Disney. Mais aujourd'hui est un sombre jour pour tous les fans de Disney...
Disney vient juste d'annoncer son projet de retirer tout son contenu de Netflix US et de lancer son propre service de diffusion. Ce mouvement vient en conjonction avec le lancement d'un tout nouveau service de diffusion vidéo ESPN au début de 2018, et le service de streaming de Disney verrait le jour en 2019.
Tu dois absolument écouter cette nouvelle série Netflix dont tout le monde parle
Toutes les pensées que j'ai eues en écoutant Riverdale pour la première fois
Honnêtement, je les comprend. Ça a du sens. Tout le monde veut sa part du gâteau, c'est normal... Et être Disney et avoir autant de contenu incroyable, j'en profiterais.
Actuellement, ce ne sont pas tous les films Disney qui sont disponibles sur Netflix, mais sur cette plateforme-là, on aurait accès à l'intégralité du catalogue Disney... Mais ça, ça ferait un abonnement de streaming supplémentaire à payer... et donc plus d'argent à débourser chaque mois.
Est-ce que je vais devoir ressortir mes vieux VHS pour écouter La petite sirène?!
C'est en juin 2015 que le couple formé de Maripier Morin et Brandon Prust annonçait ses fiançailles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au printemps 2017, Maripier révélait au magazine Échos Vedettes que le mariage n'aurait finalement pas lieu en juin prochain (soit cet été) pour la simple raison qu'elle et son fiancé, Brandon Prust, étaient trop occupés pour tout organiser.
Il faut croire qu'ils ont tout de même eu le temps de planifier leur union secrète puisque les deux amoureux se sont finalement retirés du marché (pour s'en tenir aux mots de Maripier Morin Prust).
L'animatrice télé qui gagne en popularité année après année a fait le grand saut ce weekend, mais dans le plus grand des secrets (même si la rumeur circulait déjà). Du moins, elle nous en a laissé un petit indice via son compte Instagram.
Chose certaine, l'année 2017 aura été des plus surprenante avec ce mariage secret, sans parler de l'annonce du futur rôle (oui, l'animatrice franchira le cap vers le grand écran) dans le film de Denis Arcand : Le triomphe de l'argent.
Tous les détails sur la mère porteuse de Kim Kardashian
Ces 29 vedettes d'Hollywood s'en viennent à Toronto pour cet énorme festival
Un couple de Riverdale se fréquente dans la vraie vie, on a des preuves!
Le #DespacitoChallenge est le nouveau défi que tu dois relever cet été
Le Festival international du film de Toronto arrive à grands pas (7-17 septembre 2017) = les vedettes hollywoodiennes se préparent à troquer les palmiers de L.A. contre la météo canadienne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le festival, reconnu à travers le monde comme le banc d'essai avant les Oscars, se déroule toutes les années en septembre pendant 10 jours dans la capitale de l'Ontario. 
C'est LE moment de l'année où aller à Toronto, puisque tu risques de souper aux côtés de George Clooney. Psst, tu peux aller lire la bucket list de choses à faire à Toronto pour préparer ton voyage! 
Le TIFF vient tout juste de dévoiler la liste des films qui seront présentés lors de l'événement. Voici donc les vedettes hollywoodiennes qui seront en ville pendant plusieurs jours (et qui pourraient même passer faire un tour à Montréal!). 
Les billets pour voir les films en même temps que les stars sont disponibles ici. 
9. Angelina Jolie // First They Killed My Father
J'sais pas si tu l'as remarqué, mais depuis un certain temps, Céline est en feu. Ce que je veux dire par là, c'est qu'elle est plus resplandissante que jamais. Elle pose entièrement nue sur Instagram, se dévoile plus sexy que jamais en spectacle, porte des tenues qui rendraient toute fashionista jalouse et a juste l'air tellement épanouie. Et c'est tant mieux pour elle, vraiment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette Montréalaise mène une vie de rêve partout à travers le monde
La mannequin Ashley Graham révèle le truc bikini ultime pour les poitrines généreuses
Peut-être que le temps a fait son travail et que Céline va de mieux en mieux... Peut-être aussi qu'un homme a quelque chose à voir avec cet épanouissement.
En effet, y'a des rumeurs qui disent que Céline Dion aurait une nouvelle fréquentation.
Les tabloïds et les paparazzis sont convaincus qu'il y a quelque chose entre la diva et l'un de ses danseurs, Pepe Munoz. 
On a pu voir que les deux artistes sont très souvent ensemble et ils ont l'air de passer du bon temps en compagnie de l'autre.
Pepe est un danseur espagnol de 32 ans qui a dansé dans plusieurs productions, dont le Cirque du Soleil, avant de venir danser pour Céline sur scène. Les rumeurs sur leur couple ont débuté tout juste après un numéro de danse particulièrement langoureux lors de son concert à Bordeaux, en France.
Depuis, on se demande si leur relation n'est que d'ordre professionnel... 
C’est le weekend passé qu’avait lieu l’expo D23 : une convention annuelle de Disney où tous les plus grands fans se regroupent. Cet événement incontournable qui existe depuis maintenant six ans est devenu l’occasion parfaite pour faire les plus grandes annonces, comme par exemple le casting d’Aladdin, ou encore mieux, ce que je m’apprête à te présenter : la plus belle surprise de la soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn nouveau film de Disney, mais pas n’importe lequel : un film de Disney qui regroupera TOUTES nos princesses préférées. À lire aussi : Le choix des acteurs d’Aladdin fait scandale sur les réseaux sociaux et voici pourquoiLe film Les Mondes de Ralph ( Wreck-it Ralph ), sorti en 2012, aura une suite : Ralph Breaks the Internet, une animation 3D où Ralph et sa gang voyageront à travers Internet et n’aboutiront nul part ailleurs que sur le site de Disney. Voici comment le film a d’abord été introduit :Avant de voir toutes ces femmes débarquer sur scène, ce qui a fait exploser la foule :via @disneyElles étaient presque toutes présentes pour l’annonce du film! Voici les femmes cachées derrière les voix originales de tes princesses préférées, de gauche à droite : Paige O’Hara (Belle — La Belle et la Bête)  Irene Bedard (Pocahontas),Mandy Moore (Raiponce),Auli'i Cravalho (Moana),Sarah Silverman (Vanellope- Les Mondes de Ralph),Kristen Bell (Anna — La Reine des neiges),Kelly Macdonald (Mérida — Rebelle),Anika Noni Rose (Tiana — La Princesse et la Grenouille),Linda Larkin (Jasmine — Aladdin)Jodi Benson (Ariel — La petite sirène)Et elles sont aussi excitées que toi!via @trippinwithtaraLes princesses plus âgées qui n’étaient pas à la convention referont surface, mais avec de nouvelles voix : Cendrillon, Blanche-Neige et La Belle au bois dormant. Je le sais que t’es encore plus excitée que ta sœur de 8 ans, et c’est aussi mon cas. Tu vas toutefois devoir t’armer de patience puisque le film n’est prévu que pour le 21 novembre 2018.  Juste assez de temps pour réécouter chaque film de princesses 2 ou 3 fois!ÇA, c'est ce qu'on appelle la magie de Disney!via GIPHYÀ lire aussi:  Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés   Voici tout ce qu'il te faut pour travailler comme princesse de Disney !    10 célébrités qui ressemblent étrangement à des princesses Disney   
C'est hier que Narcity annonçait les acteurs sélectionnés pour interpréter Jasmine et Aladdin, dans la nouvelle adaptation live du célèbre classique de votre enfance. La sélection des acteurs avait été plus difficile que prévue: Guy Ritchie, le directeur, parlait de ses difficultés à trouver le ''bon Aladdin'': une personne de bonne couleur de peau (on se rappelle des scandales de whitewashing après les films comme Aloha où Emma Stone interprétait un personnage asiatique) , dans la vingtaine, et qui saurait chanter. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa nouvelle officielle fut annoncée: c'est l'acteur canadien d'origine égyptienne Mena Massoud qui incarnera Aladdin, aux côtés de sa princesse Jasmine interprétée par Naomi Scott. Une actrice britannique dont la mère est indienne. À lire également:   Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés Pour des raisons assez évidentes, Disney se fait déjà basher : Avec des noms comme Aladdin et Jasmine, l’origine des acteurs aurait dû être assez évidente. Le film Aladdin, qui prend place au cœur de l’Arabie dans la ville fictive d’Agrabah, se déroulerait selon le film près du Jourdain; un fleuve situé au Moyen-Orient. Le fait de prendre une actrice d’origine indienne (et à moitié blanche) relance le fameux débat sur les difficultés que les Américains ont à caster les bonnes ethnies, et surtout, donner la chance aux acteurs arabes de se faire connaître.Les fans n’ont pas tardé à dire leur opinion :Guys, guys. Arabs are not Indians and Indians are not Arabs. Brown people aren’t interchangeable. 😐— Hafsah Faizal (@hafsahfaizal) 12 juillet 2017« Guys, guys. Les Arabes ne sont pas indiens, et les Indiens ne sont pas arabes. Les personnes brunes ne sont pas interchangeables. »All these Arab actresses on the planet and they cast half-white, half-Indian Naomi Scott as Jasmine. Indian isn't middle-eastern, Hollywood.— Sarah Khatami (@SarahKhatami) 15 juillet 2017« Toutes ces actrices arabes sur la planète, et ils ont sélectionné la “'moitié blanche, moitié indienne”' Naomi Scott pour interpréter Jasmine. L’Inde n’est pas le Moyen-Orient, Hollywood. »aladdin: arabyall : lets get an indian to play him! pic.twitter.com/i95Appja3g— yara (@w0nderwallhes) 13 juillet 2017« Aladdin : arabeVous : Prenons un Indien pour l’interpréter! »This is Naomi Scott. She is Indian, and white.This is Jasmine, she is middle eastern. And not white. #Aladdin pic.twitter.com/MTvfQvyaMt— Hamza Mussé (@HamzaMusse) 15 juillet 2017« Voici Naomi Scott. Elle est Indienne, et blanche. Voici Jasmine, elle est du Moyen-Orient, et pas blanche. »Us : So Disney casted a white non Arab as Jasmine in Aladdin?Fake woke twitter: No Naomi is 1/2 IndianUs : But that's still not ArabFWT : pic.twitter.com/N8hmgovBck— Eman (@ferrarswarner) 15 juillet 2017« Nous : Donc Disney a choisi une blanche, pas arabe, pour interpréter Jasmine dans Aladdin.Personne qui pense tout savoir sur Twitter : Non, Naomi est à moitié IndienneNous : Mais ce n’est quand même pas arabe.Personne qui pense tout savoir sur Twitter :... »Naomi Scott is a good actress and she'll play a good Princess Jasmine, but this should have been a young Arab actress's chance #Aladdin— Shane Christie (@ShaneChristie90) 16 juillet 2017« Naomi Scott est une bonne actrice et elle fera une bonne Jasmine, mais on aurait dû laisser la chance à une jeune actrice arabe. »Heureusement, les personnes ne remettent généralement pas en doute les talents de l’actrice, mais plutôt ceux de l’administration sur le sujet. Erreur monumentale de jugement, ou choix stratégique? On veut savoir votre opinion dans les commentaires!D’ici la sortie, ça promet de faire jaser. Un boycottage qui se prépare, qui sait? Pour ceux qui ne les ont pas encore vus, voici Aladdin et Jasmine: #Disney | Le casting principal du remake live de #Aladdin a été dévoilé : Mena Massoud sera Aladdin, Naomi Scott sera Jasmine #D23Expo pic.twitter.com/BKVf6zl9Ta— Disney Next (@DisneyNext) 15 juillet 2017Tu peux avoir toutes les infos ici. Autres articles qui vont t'intéresser:   Jessica Alba nous surprend avec l'annonce d'une grande nouvelle    Tu ne devineras pas ce que Gigi Hadid et Selena Gomez ont en commun 
Pas besoin d'intro pour te convaincre: En l'honneur de la #NationalFrenchFryDay, McDonald's Canada vient d'annoncer sur son compte Twitter qu'il offrirait une frite moyenne par client pendant toute la journée ce jeudi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOui, oui, t'as bien lu : Les meilleurs frites seront GRATUITES.On July 13, get FREE Medium Fries for #NationalFrenchFryDay with any purchase with the My McD’s app! 🍟 pic.twitter.com/SVx2bozxRl— McDonald's Canada (@McD_Canada) 10 juillet 2017La seule condition: télécharger leur application et l'utiliser. Dès le téléchargement de l'application tu auras l'offre dans la section ''My Deals''.via @mcdonaldscanadaLe coupon est valide à l'achat de n'importe quoi. On va se le dire, une moyenne frite vaut définitivement l'investissement d'un de leurs drinks à 1$. Où d'un McFlurry...via @mcdonaldscanadaSuis-je la seule qui trempe ses frites dans la crème glacée chez McDo? #NoShame2017 
Stranger Things est définitivement l'une des séries qui a fait le plus parler sur Netflix et lorsqu'on l'écoute, on comprend très bien pourquoi. Personnellement, cette série Netflix Original, avec 13 Reasons Why fait partie de mes préférées, ever.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai longtemps hésité avant de commencer à écouter Stranger Things, parce que j'suis la personne la plus peureuse au monde. Je déteste les films d'horreur et de suspens, parce que je sursaute à tout.via @strangerthingstvMais Stranger Things, c'est juste trop bon! J'ai écouté la première saison en une fin de semaine tellement j'étais accro. Et je sais que je ne suis pas la seule à avoir trippé sur cette série.J'ai le plaisir de t'annoncer qu'on a plus d'infos quant à la deuxième saison de la série Netflix.via @strangerthingstvC'est avec cette publication Facebook que nos voeux se sont exaucés:Une deuxième saison plus intenseLa saison 2 s'annonce beaucoup plus effrayante que le premier volet, selon le producteur exécutif. Le Demogorgon apparaîtra comme un monstre pittoresque et les menaces pesant sur les Hawkins et ses habitants seront plus grandes, plus sombres et plus effrayantes que celles qu'ils ont connu auparavant. Comme ils ont plus de budget que pour la première saison, on peut s'attendre à quelque chose de grandiose!via @strangerthingstvÉvidemment, on a une date de sortie.La date de sortie est le 27 octobre, un vendredi. J'prévois ne pas sortir de la fin de semaine... et toi?D'autres articles à lire:  12 séries & films à écouter sur Netflix entre amis pour VRAIMENT avoir peur   15 films à écouter sur Netflix pour ne pas perdre espoir en l'amour   17 séries qui valent VRAIMENT la peine d'être découvertes sur Netflix   16 séries à écouter sur Netflix pour te faire oublier ta routine   30 comédies romantiques pas trop quétaines à écouter sur Netflix 
T'as toujours voulu être une princesse Disney? Ton rêve peut maintenant se réaliser! T'as plus besoin d'attendre à l'Halloween pour te déguiser en slutty Blanche-Neige ou d'enfiler un costume osé de Pocahontas!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La princesse Disney que tu es selon ton signe astrologique
Voici tout ce qu'il te faut pour travailler comme princesse de Disney!
C'est la compagnie Enchanted Bikinis qui a sorti une ligne de maillot inspirée des princesses Disney. 
Leur mission? Laisser jaillir la princesse qui sommeille en toi! Parce qu'on a toutes déjà rêvées être une princesse, au fond... 
Y'a une belle variété! Il existe un costume pour les princesses suivantes: Blanche Neige, Cendrillon, Arielle, Pocahontas, Jasmine, Belle, Raiponce, Aurore (la belle au bois dormant).
Le plus cool dans tout ça, c'est que les maillots de bain ne sont même pas chers!! Bon, clairement c'est pas aussi abordable qu'un maillot du Ardène, mais bon... 
Les hauts varient entre 50$ et 60$ (ils sont en rabais!) et les bas de maillots entre 35$ et 40$.
Si t'es game, ils ont aussi une jupe de sirène...
Les Mr. Freeze au café existent et tu peux en trouver à Montréal!
Un immense festival de côtes levées débarque en ville cet été!
Toutes les activités gratuites à faire lors du festival Nuits d'Afrique
14 citations qui vont te faire du bien les jours où tu t'aimes un peu moins
Alors qu'Instagram commençait à prendre le dessus dans l'interminable combat Snapchat vs Insta, l'application Snapchat, qui sert à envoyer des photos de manière éphémère, a relancé son adversaire avec trois nouvelles fonctionnalités, disponibles dès aujourd'hui avec ta mise à jour iOS. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Évidemment, je les ai testées pour toi, et je donne un gros thumbs up à Snapchat. 
On a comparé tes deux applications prefs et voici le résultat
En cliquant sur les ciseaux à droite, tu peux choisir un arrière-plan, et ''découper dans l'écran'' pour choisir où sera l'arrière-plan. Tu as le choix entre divers fonds imprimés assez jolis. 
La deuxième nouveauté : mettre un lien dans ta story 
En cliquant sur le trombone, tu peux maintenant ajouter un lien de ton story vers une page web, comme le faisait déjà Instagram. Tes amis n'auront qu'à balayer l'écran vers le haut pour être redirigé vers la page web.
Assez pratique pour les influenceurs ou blogueurs qui veulent se faire un petit coup de pub!
J'ai testé 5 méthodes faciles pour boucler les cheveux sans chaleur et voici le résultat
Je dois avouer adorer les effets vocaux sur Snap. Par contre, avoir un drôle de filtre dans le visage à chaque fois, ça gosse un peu. Voilà que Snap a réglé le problème: tu peux maintenant avoir des effets vocaux sans filtre de visage. Après avoir enregistré ta vidéo, tu as le choix entre un effet « castor » (aiguë) , « ours » (grave) , effet robot, effet extraterrestre. 
Alors, est-ce que c'est un retour vers Snap, où on reste sur Insta? 
La valeur en argent de ton compte Instagram est révélée grâce à ce site
22 mannequins d'ici que tu devrais suivre dès maintenant sur Instagram
Voici combien sont payées les stars Instagram grâce à leurs photos
Que celui qui n’a jamais écouté Barmaids me jette la première pierre. On peut se l’avouer : cette émission, c’est un petit plaisir coupable. On aime bien rire de tous ces commentaires péjoratifs à leur égard, mais on veut quand même savoir si Marilyne va trouver l’homme de sa vie. Son « pénis », comme elle disait lors des premiers épisodes de la saison.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également : 15 raisons pour lesquelles j’ai saigné des oreilles après avoir écouté le 1er épisode de BarmaidsHey bien les fans (non affirmés) de Barmaids, j’ai le plaisir de vous annoncer qu’elles reviendront en force pour une deuxième saison. Marilyne, Carolane et Sandrine, Jessica et Rachel seront accompagnées de trois nouvelles barmaids : Ann-Gaël, Eve et Vanessa. Voici ce que tu veux savoir sur ces trois nouvelles participantes :via @inked.barbievia @inked.barbievia @inked.barbieAnn-GaëlOn peut rapidement voir que Marilyne et Ann-Gaël vont facilement devenir amies : On peut voir sur son Instagram qu'elles ont tous deux un penchant pour les body tape révélateurs.La jeune femme, âgée de 20 ans, est nouvellement célibataire et compte vivre sa jeunesse. Son ambition : devenir mannequin et comédienne.via @evelalondeevia @evelalondeevia @evelalondeevia @evelalondeeEveDu haut de ses 23 ans, Eve est barmaid et serveuse chez École Privée. Elle s’entraîne 5 fois par semaine et étudie en organisation d’événement. Toujours prête à faire le party, elle s’entendra très bien avec Sandrine puisqu’elles ont des habitudes de dating similaires. via @vangirouxvia @vangirouxvia @vangirouxVanessaÂgée de 27 ans, elle est originaire de Québec et habite Montréal depuis seulement 2 ans. Elle nous promet des éclats de rire puisqu’elle désire devenir humoriste. Plus d’un tour dans son sac, c’est une femme franche qui n’a pas peur de dire tout ce qu’elle pense.Elle comptera pour deux barmaids cette saison, puisqu’après un verre ou deux elle devient Monique, sa deuxième personnalité sur le party. Éliane, de moins en moins présente lors de la saison 1, ne reviendra pas. La source ici. 
Katherine Levac sera sur le plateau de Tout le monde en parle ce dimanche pour parler de son premier spectacle Velours. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGuy A. Lepage en a profité pour lui poser des questions sur sa transformation physique, qui a fait pas mal jaser durant les derniers mois.L'humoriste a simplement raconté qu'elle a toujours eu la silhouette qu'elle a actuellement et qu'elle souhaitait retrouver ses bonnes habitudes de vie pour son spectacle.Katherine a rassuré le Québec: elle est en parfaite santé, tout va bien! Elle ne prend pas de drogue, n'a pas subi d'opération et n'a pas été malade. Elle croyait même que sa perte de poids allait « passer dans le beurre ».« C'est pas parce que les gens cachent quelque chose que c'est négatif », ajoute-t-elle.Cliquez ici pour visionner l'extrait de Tout le monde en parle et ses confidences. L'humoriste sera en tournée dès avril! https://www.instagram.com/p/BSOMcc6A-25/?taken-by=katherine_levac
Y'a de ça plusieurs mois, on te parlait du Lockhart, un bar à thème Harry Potter qui avait ouvert à Toronto. Je me rappelle très bien de tout l'émoi que ça avait créé. N'étant pas moi-même une grande fan d'Harry Potter, la nouvelle m'avait pourtant donné le goût d'aller y faire un tour, ne serait-ce que pour voir de quoi ce fameux bar avait l'air.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Un concert magique d’Harry Potter aura lieu à Montréal ce printempsEh bien j'ai une nouvelle qui risque de te faire encore plus plaisir si tu trippes sur le monde des sorciers. Tu l'auras vu par le titre :Un bar Harry Potter débarque bientôt à Montréal!Selon le Daily Hive, cet apothicaire magique sera un resto-bar qui pourra accueillir 45 personnes assises et ouvrira dans les prochaines semaines en plein coeur du Plateau Mont-Royal.Voici quelques photos qui te donneront assurément le goût d'y aller :via @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarDes potions et des élixirs signature (notamment la Bierraubeurre) seront sur le menu du Lockhart. Il y aura également un menu tapas, une terrasse et bien plus. Éventuellement, des événements comme des Trivia Nights et des Magic Nights seront organisés.via @thelockhartbarSi tu trippes sur Harry Potter, lis les articles suivants : 11 cadeaux adorables que toutes les fans de Harry Potter rêvent de recevoir Le Frappuccino Harry Potter existe et il est tout simplement magique Quel personnage d’Harry Potter es-tu selon ton signe astrologique Tous les nouveaux produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magique 13 questions que seuls les vrais fans d’Harry Potter se sont toujours posées 16 photos du Harry Potter World en Floride qui vont te faire capoterINFOS Quand? Dans les prochaines semaines! Reste à l'affût. Où? Sur le plateau Mont-Royal, au 3979 Rue St. DenisPour plus d'infos, consulte la page Facebook du Lockhart Montréal.Suis-nous donc sur Instagram :via @narcity_montreal@narcity_montreal
J'suis désolée, mais j'ai trois mauvaises nouvelles pour toi ce matin :Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner1. C'est lundi.2. On a perdu une heure de sommeil hier.3. L'hiver est loin d'être terminé. À lire aussi : 10 recettes de déjeuners santés que tu peux préparer à l’avance pour les matins pressésAvec les grands froids dans les derniers jours, c'était inévitable : la neige allait repointer son nez d'ici peu.Eh bien je te le confirme, on attend jusqu'à 25 centimètres de neige cette semaine.Comme on peut le voir sur le site de Météomédia, une grande partie du sud et du centre du Québec sera touchée par de la neige abondante dès mardi matin et ce, jusqu'à mercredi soir. On pourrait recevoir jusqu'à 25 centimètres sur plusieurs régions, plus particulièrement en Estrie et en Beauce.Voici les prévisions pour Montréal :Et pour le Québec :Au moins c'est pas comme si t'avais à ressortir ta tuque, ton foulard pis tes mitaines... Pas le choix d'être bien habillé depuis quelques jours! ON GÈLE!Essuie tes larmes et suis-nous sur Instagram pour des belles photos :via @narcity_montreal@narcity_montreal
Selon moi, il y a deux types d'humains pour faire un monde: les morning sunshines, ces personnes qui se réveillent avec une bonne humeur un peu troublante, et les humains normaux. Je fais partie de la deuxième catégorie. Le type de personnes qui se lèvent tôt parce qu'elles aiment leur travail, mais qui détestent les réveilles-matins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, ce matin, j'ai eu la plus belle surprise au monde quand je suis sortie dehors et j'ai ressenti cette belle température. Ça sent le printemps! Ou comme j'aime bien l'appeler: Sweather Weather.À lire également: Voici la nouvelle tendance santé qui va te préparer pour l’étéOK, au bureau on me dit déjà de descendre de mon nuage, mais ça n'arrivera point parce que la température ne fera que monter jusqu'à samedi.Selon Météo Média, la température de la métropole devrait monter à 7°C aujourd'hui, et pourrait augmenter jusqu'à 13°C ce samedi 25 février pour ainsi battre des records de chaleur. La température étant normalement autour de –2,7 °C à ce temps-ci de l'année, on pourrait battre le dernier record en date du 25 février 1959 alors qu'il faisait 9 °C. Ce serait un record depuis 61 ans!Malheureusement, l'hiver n'est pas encore terminé puisque des averses de neige isolées pourraient refaire surface dès lundi. Ça te laisse juste le temps de boire une petite slush à la sangria au soleil. (OK, j'm'emporte, mais clique ici pour la recette ça vaut la peine! )Suis-nous sur Snapchat! @narcitymontreal
Au cas où tu ne le saurais pas, le programme complet pour la Nuit Blanche de Montréal en Lumière a été publié, et il ya une tonne d'activités gratuites étonnantes à espérer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt pour t'assurer d'en profiter au maximum de ta soirée, le métro et les bus de Montréal fonctionneront toute la nuit! Mais il y a beaucoup plus de choses en ville que celles qui sont listées sur le site de Montréal en Lumière.Une des activités qui nous a le plus émus est la promotion offerte par l'observatoire de Montréal au sommet de la Place Ville Marie.via @destinationcentrevillePour une nuit seulement, le 4 mars, entre 20h00 et 1h00, l'entrée de l'Observatoire sera 100% gratuite!Tu auras accès à la plate-forme d'observation de 46 étages où vous pourrez découvrir l'exposition permanente, l'Odyssey. Le 45e étage comportera l'exposition interactive #MTLGO et participative, ou tu pourras également te diriger vers la terrasse au 44ème étage.[embed]https://www.instagram.com/p/BQYrmZ_lpl0/?taken-at=341335633[/embed]via @sabrinaferrieDe plus, tu auras une des vues les plus folles de Montréal puisque la ville entière sera en mode party!via @a.lover.travellerConsulte le site Web Au Sommet PVM pour plus d'informations.À quel point t'es excité?
J'avais annoncé quelques semaines plus tôt que la compagnie de Mark Zuckerberg lancera bientôt une nouvelle fonction qui fera compétition à Snapchat et Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: 5 choses à savoir sur la prochaine nouvelle fonction de FacebookJ'ai justement une nouvelle qui pourra t'intéresser ce matin: lancé en 2012,  Tinder a acquis une réputation comme un moyen de faciliter les rencontres.Les dirigeants de l'application ont annoncé l'acquisition de Wheel selon un article du Variety, une application basée à Los Angeles qui permet aux utilisateurs de créer des Stories vidéo comme Snapchat!!!Avec cet accord, Tinder promet une nouvelle façon pour les coeurs isolés de faire de nouvelles liaisons (amoureuses ou pas). Pour le moment, les modalités n'ont pas été divulguées. Wheel, fondée en tant que Ferris en 2015, a récolté environ 2 millions de dollars sous la direction de Mark Suster de Upfront Ventures avec la participation du fondateur de Machinima, Allen DeBevoise, et d'autres investisseurs.[embed]https://www.instagram.com/p/BP25Um4lloL/?taken-by=tinder[/embed]Le PDG de Wheel, Paul Boukadakis, rejoint Tinder en tant que vice-président des initiatives spéciales et le directeur de la direction Chris Shaheen prendra la tête de l'équipe d'ingénierie de Tinder. Les deux autres co-fondateurs de Wheel, Joey Boukadakis et Brian Daugherty, rejoignent également Tinder, qui compte environ 200 employés.À la fin de 2016, Tinder a déclaré que 1,7 million utilisateurs ont un compte payant, le double par rapport à 800.000 un an plus tôt. Tinder fait partie de Match Group, une collection de 45 services de rencontres dont Match, OkCupid et OurTime, qui est majoritairement détenue par IAC de Barry Diller.«Nous explorons toujours de nouvelles façons d'innover tout en aidant nos utilisateurs à établir des liens avec Tinder », a déclaré Brian Norgard, responsable des produits et des revenus de Tinder. « Je suis ravi que Paul se joigne à notre équipe de produits pour conduire les initiatives spéciales qui tirent parti de son expérience de connexion des gens autour de contenu innovateur.»Le service Tinder Plus, qui commence à partir de 10 $ par mois, offre des fonctionnalités améliorées conçues pour augmenter le taux de jumelage pour un utilisateur. Actuellement, la société affirme que son application fait 26 millions de matchs par jour avec plus de 20 milliards de dollars accumulés à ce jour.
Ça fait bientôt 6 ans que le dernier film d'Harry Potter est sorti. Depuis le temps, beaucoup de choses ont changé. Emma Watson est devenue un visage du féminisme et Cedric Diggory est devenu le vampire de Twilight que toutes les filles adorent. Mais à part ces acteurs très connus, savez-vous ce que sont devenus les personnages secondaires?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également: Tous les nouveaux produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magiquePansy Parkinson, sorcière et préfète de Serpentard fait parler d'elle cette semaine alors qu'elle dévoile une photo annonçant qu'elle s'est dévêtue pour nul autre que l'édition de mars/avril du magasine Playboy.Pansy qui? Tu sais, la méchante collègue de Drago Malefoy qui a fait partie de la brigade inquisitoriale et qui voulait livrer Harry à Voldemort? Ouais, elle.[embed]http://imgur.com/i7SeuFK[/embed]Scarlett Hannah Byrne, l'actrice de 26 ans qu'on peut aussi voir dans la série The Vampire Diaries, a annoncé que ses photos seront accompagnées d'un court texte appelé « The Feminist Mystique ». via @voldenezFait intéressant: Scarlett s'est fiancée à Cooper Hefner, fils du créateur du magazine Playboy, en août 2015. Son apparition doit donc y être pour quelque chose. Important de noter que ses photos concordent également avec le retour de la nudité, dans le célèbre magazine. En attendant, elle nous a dévoilé ce cliché sur son compte Instagram:via @scarleybyrneOn a hâte de voir le résultat final?
Comme la plupart d'entre vous le savent, les Grammy se tenaient hier soir à Los Angeles. On a pu y voir toutes les plus grandes vedettes musicales des derniers temps, pour le meilleur et pour le pire. Je ne vous ferai pas ici une critique de l'événement, puisque je crois que mon opinion ici importe peu.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToutefois, je n'ai pas pu m'empêcher de regarder attentivement les tenues qu'on a pu voir défiler sur le tapis rouge, homme comme femme. Le style était au rendez-vous for sure et je n'aurais probablement pas osé porter la moitié de ce que nous avons pu voir.Qu'on aime le style ou non, voici les 12 tenues qui ont retenu mon attention au cours de la 59e soirée des Grammy Awards.via @recordingacademyJennifer Lopezvia @gagacountessLady Gagahttps://www.instagram.com/p/BQb-fYIAHhH/?taken-by=aceita_queridaNick Jonasvia @recordingacademyDemi Lovatovia @recordingacademyKaty PerryEt ses cheveux ❤️via @recordingacademyAdelevia @recordingacademyLukas Grahamvia @recordingacademyJohn Legend et Chrissi TeigenLe plus beau couple de la soirée, if you ask me.via @badgallleeleeBeyoncevia @badgallleeleeRihannavia @nyenyenycHalseyPis, qu'est-ce que vous pensez de la mode des plus grandes vedettes de l'année?
L’amour peut se manifester de plusieurs manières et sous plusieurs… formes. Un bouquet de fleurs, un album photo, une carte de St-Valentin ou mieux… une bouquet de chips. Parce que oui, des chips (ou de la bouffe en général) c’est toujours le fun à recevoir en cadeau. Ou juste à manger tout court.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Une vente de cactus et de bonsaïs aura lieu à Montréal la semaine prochaine!Et pour l’occasion (la St-Valentin, tsé), tu pourras donner un bouquet de fleurs fait de Doritos à ta douce moitié. Ou l'offrir à tes amis. Ou le manger en entier avec un pot de crème glacée tout en pleurant toutes les larmes de ton corps. C’est ton choix.Le plus beau dans tout ça? C'est GRATUIT!via @revtleeTout ce que t'as à faire, c'est d'aller sur ce site web et d'entrer ton code postal.Pour le moment, les stocks sont épuisés MAIS Doritos est en train d'en fabriquer davantage. Plus d'infos à venir!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal et Instagram!via @narcity_montreal
Bonne nouvelle pour tout le monde! Il est presque le temps de la saison des cabanes à sucre, qui est à peu près la meilleure saison dans tout le Québec!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Un festival de croissants à 1$ débarque à Montréal très bientôt!Il n'y a pas de célébration plus cool que la nourriture et la culture québécoise mixé ensemble pendant la saison des sucres. Le seul inconvénient? C'est un peu difficile d'avoir une expérience traditionnelle en plein cœur de Montréal.Mais il y a un festival à Verdun qui s'assure de combler cet inconvénient![embed]https://www.instagram.com/p/BDOye0CO06f/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]Le festival Cabane Panache Et Bois Rond a lieu chaque année à Verdun, sur la promenade Wellington. Cette année, elle se déroule entre les rues De L'Église et Rielle, à proximité du métro De L'Église.[embed]https://www.instagram.com/p/BDJTy8_SVRu/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]Ce festival est vraiment awesome. Il s'agit de quatre jours de musique live (Pépé et sa guitare, Alaclair Ensemble), d'activités, de dégustations et, bien sûr, de sirop d'érable doux et sucré![embed]https://www.instagram.com/p/BDOLEHQAJso/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]INFOS Quand? Les 23 et 24 mars de 17h00 à 21h00, puis le 25 et 26 mars de 11h00 à 17h00 Où? À Verdun.Pour plus d'informations, consulte l'événement Facebook Cabane Panache Et Bois Rond’s
La St-Valentin approche et t'es encore célibataire? T'en veux encore à ton ex de t'avoir laissé? T'aimes les ailes de poulet et t'aimes aussi les choses gratuites? Si tu te retrouves dans un (ou les 3) de ces énoncés suivants, tu risques d'être pas pire heureux(se) en lisant les lignes suivantes...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : 9 citations crève-coeur de « PS I Love You » qui vont t’aider à passer à autre choseUn bar de Montréal te donnera des ailes de poulet GRATUITES si tu déchires une photo de ton ex!via @eatingwithkirbyComment ça marche? C'est simple : t'as juste à te rendre au Next Door Pub & Grill avec une photo de ton ex. Tu achètes 10 ailes de poulet et si tu déchires au bar la photo de ton ex, tu reçois 10 autres ailes GRATOS! On s'entend que c'est un pas pire deal... Et que ça va enfin te donner l'occasion de te défouler et d'ENFIN passer à autre chose (y serait temps)!! Invite tous tes amis célibataires et déchirez des photos de vos ex en gang!via @foodventurer_INFOS Quand? Le 14 février 2017 Où? Next Door Pub & GrillPour plus d'infos, consulte la page Facebook du NextDoor Pub.
J’sais pas ce qui se passe depuis une couple de mois, mais les ventes de cactus sont de plus en plus populaires. Je peux comprendre pourquoi : les cactus, c’est la vie. C’est cute, c’est tout petit, c’est une belle décoration, ça ajoute de la vie à un appart plate, on a pas trop besoin de s’en occuper et surtout… ça coûte pas cher.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes étudiants du BAC en urbanisme de l'UQAM organisent une folle vente de cactus la semaine prochaine afin de financer leur voyage d'études à Chicago et Détroit.via @cactus.manDes tonnes et des tonnes de cactus et de plantes grasses seront en vente! C’est l’occasion parfaite pour mettre de la vie dans ton petit 3 et demie et d’acheter tout plein de plantes pour ton futur party de plantes! (Si tu ne sais pas de quoi je parle, j’te réfère vers cet article. De rien).via @cacti.cactiINFOS Quand? Les 7 et 8 février, de 9h30 à 17h (ou jusqu’à épuisement des stocks) Où? À l’UQAM, dans le pavillon Judith-Jasmin Combien? Entre 4$ et 8$ (argent comptant seulement)Pour plus d’infos, consulte la page Facebook de l’événement.
J'ai même pas honte d'être aussi excitée quant à l'annonce d'une nouvelle boisson Starbucks. C'est pas une surprise pour personne : j'adore Starbucks. Non j'bois pas de café, mais ça m'empêche pas de tripper sur les boissons Starbucks (vive le décaf)!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe temps des Fêtes est ma période de l'année préférée parce que non seulement j'suis en congé de l'école, j'passe du temps avec ma famille, j'peux faire la grâce matinée mais aussi... les boissons chez Starbucks sont vraiment trop bonnes. Le latté au caramel brûlé est officiellement mon drink préf.via @starbuckscanadaMAIS LÀ, j'apprends aujourd'hui qu'un nouveau Frappucino sera introduit chez Starbucks et ce, seulement pour une durée limitée! Oui oui, le Frappucino gâteau aux fruits de Noël (heu, miam) fait son entrée chez Starbucks à partir d'AUJOURD'HUI dans tous les magasins participants et ce, jusqu'au 18 décembre SEULEMENT.via @starbucks2ndandcherryC'est quoi, le Frappucino gâteau aux fruits de Noël? C'est un frappucino à la crème de noisettes, mélangé avec des fruits séchés et parfumés à la cannelle, le tout recouvert d'une crème fouettée, puis orné de caramel et d'une pince de matcha.YOU HAD ME AT MATCHA! via @jessicaprdncJ'ai un autre petit scoop pour toi :Tu pourras créer ton propre gobelet rouge des Fêtes #RedCupArt! Pour une journée seulement (le 17 décembre), Starbucks va ramener un nombre très limité (genre 300 par magasin) de gobelets rouges vierges. Tu pourras donc faire sortir l'artiste en toi et créer ton propre #RedCupArt!
À l'approche de Noël, tu fais peut-être partie de ceux qui rêvent de s'acheter un condo neuf à Grinffintown, une grosse maison dans le 450, ou alors, t'es à fond dans l'esprit des Fêtes et tu rêves d'habiter au Pôle-Nord dans la maison du Père Noël (rien de moins!).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerS'il s'agit de la troisième option, tu seras ravi d'apprendre que l'entreprise d'annonces immobilières Zillow a récemment publié sur son site la maison du Père Noël et elle se situe bel et bien au Pôle-Nord.Après avoir vu les photos de ce célèbre logement, je peux t'assurer que tu ajouteras cette maison à ta liste de cadeaux de Noël. C'est simple, il y a de la neige, du gui et des biscuits!La maison du Père Noël pourrait être à toi dès maintenant pour seulement 657 000 $, selon une « Zestimate » réalisée par Zillow.via @zillowLa maison en bois rond a été construite en 1822 et rénovée en 2013. Elle possède donc un équipement moderne dont un four avec 12 paramètres différents pour la cuisson des biscuits.Sur ce terrain de 25 acres, la maison est pourvue de 3 chambres, de 2 salles de bain et d'un bureau. Toutes les pièces sont décorées de rouge et vert.Bien évidemment, un atelier de jouets pouvant accueillir 50 artisans, un garage pour garer le traîneau et des écuries où vivent huit rennes se trouvent tout près des lieux.Crédit photo : ZillowIl faut probablement prendre cette annonce au second degré, mais il faut avouer que ça donne le goût d'y croire!
Alors que je croyais que 2016 nous avait dévoilé ce qu’elle avait de plus étrange à nous offrir, je me retrouve, encore une fois, flabbergasted. Je n’aurais pas utilisé d’anglicisme, si je n’avais pas trouvé que « la yeule à terre » était trop vulgaire pour mon type d’écriture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a seulement 15 jours, je te parlais de la tendance vraiment douteuse sur Instagram, le #Nutscape, qui me donnait envie de facepalm devant notre société. Eh bien 2016, tu m’as, encore une fois, étonnée avec une nouvelle tendance encore pire : le #1fingerselfiechallenge.Le 1 finger quoi? Le one finger selfie challenge (le défi de la selfie avec un doigt), est un défi où la personne est invitée à prendre une selfie nue, avec un seul doigt pour censurer son corps.[embed]https://www.instagram.com/p/BNZZ3PFBEJV/?taken-by=onefingerselfiechallenge[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BNZaEuxhGvA/?taken-by=onefingerselfiechallenge[/embed]Si t’es comme moi, pas vite vite, tu as dit : « Mais non, il y a deux doigts? ». Regarde attentivement : la partie difficile du défi, c’est qu’il y a seulement un doigt, le 2e est son reflet.La tendance a été lancée par Sky-freedom, une artiste d’animes Japonais.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=vjMjczHesP0[/embed]Mtl Blog a découvert que le challenge était maintenant rendu à Montréal, en dévoilant celui de Aimee Davison, une YouTubeuse montréalaise. Ça évolue quand même vite, une société. Il y a seulement trois ans, Wrecking Ball sortait et l'Internet explosait parce que Miley en dévoilait un peu trop. Trois ans plus tard, nous voilà à avoir ce genre de trend. Si tu veux mon avis, tiens-toi loin de cette tendance. Si t'arrives pas à résister, garde le challenge pour toi-même. Tu me remercieras plus tard.Suis-nous sur Snapchat (sauf si tu es pour nous envoyer tes #1fingerselfiechallenge) : @narcitymontreal
C'est quand même impressionnant, parfois, tout ce qu'on peut trouver sur les réseaux sociaux. Grande part de notre vie, ils représentent une importante ouverture sur le monde et sur tous les types de personnes qui le compose. La majorité du temps, Instagram me fait rêver avec ses photos parfaites (art que je ne maîtrise pas, FYI), et me fait dire: « wow, what a wonderful world ».  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a aussi d'autres moments, où j'ai juste envie de facepalm devant certains mouvements, comme aujourd'hui.  Alors que je pensais que le #DontJudgeChallenge était le summum de l'impertinence, j'ai découvert le #Nutscape. Sincèrement, t'es pas prêt à entendre ce que c'est.[embed]https://www.instagram.com/p/BCwnaeHMypr/?tagged=nutscape[/embed]Non, ce n'est pas un doigt dans l'appareil qui gâche cette magnifique photo, on n'est plus en 2001. Ce que vous voyez ci-haut, c'est du Nutscaping. Selon ses amateurs, le Nutscaping est pratiqué sous une forme artistique: « Le Nutscaping est un art. La nature est sa force puissante, la nature et sa magnifique beauté, la nature qui vous émerveille et vous inspire. Le Nutscaping n'est pas seulement un acte humoristique, c'est une célébration de la vie elle-même. (...) Les testicules symbolisent l'homme et l'acte d'insémination. »Bref, vous comprenez le concept. Selon moi, c'est seulement mettre tes couilles où il le faut pas. Mais bon, les hommes sont pas mal champions pour faire ça.Le pire dans tout ça, c'est que généralement ce sont de très beaux paysages. « Maman, je t'ai ramené une photo de mon voyage... » Ou pas.[embed]https://www.instagram.com/p/BBqyFumsyqi/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BALExvQsyq-/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BKUTQ1lj1Au/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BMPPUyFgBqE/?tagged=nutscaping[/embed]Les instructions sont assez claires: trouve un beau paysage, retourne-toi, prends une photo, remonte tes pantalons. Toutefois, essaye de ne pas te faire surprendre pendant que tu ressembles à ça:[embed]https://www.instagram.com/p/BHXFbUBgusH/?tagged=nutscaping[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/_PTRXss1CH/?tagged=nutscaping[/embed]Le site nutscape.com rappelle que les « artistes » doivent être âgés de plus de 18 ans, et donne même quelques conseils. Leur seul conseil qui vaut la peine d'être mentionné : on en veut pas de tes dick pick. Enfin, un conseil pertinent sur ce site!Mon conseil : Tiens-toi loin des lieux publics, et des écoles... et, tant qu'à y être, de cette tendance.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal (sauf si c'est pour nous envoyer ton Nutscaping) 
Qui dit mois de novembre dit début du temps des fêtes et de tout ce qui vient avec, du moins dans ma tête. (Sauf la musique de Noël. Ça, c'est inacceptable d'en écouter avant le mois de décembre. Faites passer le mot à mes collègues de bureau, j'pu capable d'entendre All I Want For Christmas Is You pis on est juste le 4 novembre).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, on commence à voir les nouvelles de marchés de Noël et de festivals de Noël et c'est Ô combien excitant. Sauf que y'a pas juste ça, les marchés de Noël, comme attraction à visiter à Montréal! Y'a également... DES TRAINS DE NOËL!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @cworotniakChaque année, le Canadian Pacific Holiday Train se déplace d'un océan à l'autre. Évidemment, il passe par Montréal. Et à chaque fois, ça crée bien de l'émoi chez les habitants du West Island.Ça fait maintenant 18 ans que le Train des Fêtes du Canadien Pacifique fait sa tournée et chaque fois, l'événement est de plus en plus spectaculaire.Même le Père Noël est là pour fêter avec tout le monde! Et avec les spectacles de musique, l'ambiance est encore plus festive.via @shannonnolan14via @jordanolson33Non seulement ce train arrive avec un tas d'activités cool et une belle ambiance, mais il repart également avec plein de belles et bonnes choses. À chaque année, le train amasse des fonds, collecte des denrées pour les banques alimentaires locales et sensibilise la population à la lutte contre la faim!Venez en famille, entre amoureux ou entre amis! Apportez vos chocolats chauds pis toute, et fêtons la magie de Noël ensemble! Ça va être siiii cute.via @undefinedVoici l'horaire des arrêts : Delson 25 novembre à 19h45 St-Mathieu 25 novembre à 20h40 L'ouest de Montréal26 novembre à 18h35 Beaconsfield26 novembre à 20hINFOS Quand? Samedi le 26 novembre, à partir de 20h Où? À la gare de banlieue de Beaconsfield Combien? GRATUIT!Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement.
Tu l'as surement déjà remarqué, les matins sont de plus en plus difficiles si t'es du type lève-tôt comme moi. À 7AM il fait encore noir, à 6AM même, tu croirais que tu viens de rentrer du bar tellement il fait noir. Ben oui, l'hiver s'en viens, va falloir s'y faire!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDonc à 2h dans la nuit de samedi à dimanche, ce sera le moment de l'année du changement d'heure! L'automne a beau être super déprimant, la bonne nouvelle c'est qu'on recule l'heure et donc par défaut on gagne une heure de sommeil!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedY'a deux façons de voir les choses selon ton mood. Soit tu vas en profiter pour reprendre le sommeil perdu des semaines dernières ou encore tu vas en profiter pour sortir plus longtemps dans l'un de ces bars!Pas de stress pour tes appareils électroniques comme ton portable, ton cellulaire ou ta tablette, ça se change tout seul! Par contre, pense à changer l'heure sur ta montre ou l'horloge de ton four si tu ne veux pas être en retard pour ton déjeuner dimanche matin!via @designyourworkspaceBonne nuit de sommeil! Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Peut-être que tu le savais pas, mais hier se déroulait la Go Topless Day à Montréal. L'événement se tient toujours le dimanche le plus près de la journée de l'égalité des femmes, donc hier, le 26 août.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerY'a plus de 50 villes qui participent à cette journée dédiée aux femmes qui veulent se promener les seins au vent. Certaines villes font même de très grosses parades pour célébrer ça et tu peux les localiser sur une boobmap, pas pire hein?Ici, à Montréal, même si l'event avait été annulé sur Facebook à cause de prévisions météorologiques un peu de marde, plusieurs personnes se sont tout de même déplacées! Voici ce que ça avait l'air à Montréal. via @pleathercatsvia @dshifftyvia @aworldlyaddictionOn comprendra bien que l'important c'était pas de se dévêtir, mais plutôt de se réunir pour la cause. https://www.instagram.com/p/BJrBQ8IAWKz/?taken-by=sticks_and_stones_photovia @a1steakhttps://www.instagram.com/p/BJriBYvgr4D/?taken-by=phil_warrenhttps://www.instagram.com/p/BJq3j7jDXoL/?taken-by=annima10.16via @dianaprincexovia @victoriagamacheCalifornieL'event a rejoint pas mal plus de monde, et l'audace était au menu! Les coups de soleils aussi j'imagine...via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @livinlivelyx3https://www.instagram.com/p/BJsPJCugcpJ/?taken-by=blacklightning_303https://www.instagram.com/p/BJq_biGh3Zx/?tagged=gotoplessday2016&hl=enColoradohttps://www.instagram.com/p/BJqtRxVhsFz/?taken-by=huhu_evavia @magnifythevigilantevia @gdoshi26https://www.instagram.com/p/BJq0FFeDO_f/?tagged=gotoplessday2016&hl=enNew Yorkvia @undefinedhttps://www.instagram.com/p/BJqqqziAvJ6/?hl=en&tagged=gotoplessday2016Colombie-BritanniqueAu BC on allie nudité et plein air, rien de tel que de profiter de la nature. via @thetatatopvia @onnabearxoNew HampshireUtilise le hashtag #Freethenipple!
Une tonne de restaurants et de bars ouvrent leurs portes chaque semaine dans la métropole. Nous avons tous nos coups de coeur personnels ou simplement ceux qui plaisent à tout le monde. Cependant, celui qui s'apprête à ouvrir cet automne n'est comme aucun que nous connaissons à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKampai Garden– qui signifie cheers en japonais – sera donc le premier Beer Garden chic de Montréal et plaira autant aux étudiants qu’aux touristes et aux gens d’affaires du centre-ville.Ce nouveau restaurant occupera un espace de 10 000 pieds carrés auquel s’ajoute une terrasse avant de 100 places ainsi qu’une terrasse arrière. On peut donc dire qu'il y aura de l'espace pour tout le monde, que vous y organisez votre anniversaire avec 10 ou 100 de vos amis!Les propriétaires de ce projet sont PJ Goupil et Alexandre Besnard. Ils possèdent eux-mêmes une quinzaine d’établissements montréalais, dont le Flyjin et le Mayfair. Ce nouvel endroit proposera une cuisine de bar réinterprétée par nul autre que le chef de renommée internationale Antonio Park.Peu de détails sont révélés pour le moment, mais dès que des photos ou informations supplémentaires seront révélées, on vous tiendra au courant!Infos à retenir :Quoi? Kampai Garden, premier beer garden de Montréal!Où? Faubourg Ste-CatherineQuand? Dès le mois d'octobre 2016!
S'entraîner toute sa vie pour avoir un p'tit instant de gloire, c'est ça que font les athlètes olympiques! C'est des véritables machines! Malheureusement, une fois que les olympiques sont finies, on se souviens rarement d'eux à moins d'être Michael Phelps, ou Usain Bolt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu t'imagines sûrement que tous ses sportifs gagnent un paquet de cash. T'as tout faux. Les athlètes s'entraînent tout le temps, ils peuvent pas avoir un job à temps plein à cause de leur horaire de fou et vivent souvent avec l'aide financière du gouvernement.Simulons que tu t'entraînes 4 ans pour les olympiques, pis BINGO tu gagnes une médaille d'or. Si tu es Canadien, tu rafles un maigre bonus de 15 000$, mais si tu habites Singapour on te donne un beau 750 000$. Faque non, nos athlètes se la pète pas en BMW.C'est les dernières estimations du site statista. Pis oui, ça prend pas en considération les éventuelles commandites que les athlètes peuvent recevoir. Tout à coup, habiter en Azerbaïdjan prend un tout autre sens..Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
J'adore le quartier Limoilou. Je n'y ai jamais habité, mais l'ambiance que Limoilou dégage me donne vraiment envie d'aller dans ce secteur à mon prochain déménagement. La place est belle, jeune et surtout très en mouvement. Beaucoup d'activités ont lieu dans ce quartier et plusieurs restaurants uniques y sont aussi situés.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne autre de ces soirées uniques se prépare dans Limoilou et ce sera le 11 août pour Limoilove. La populaire 3ème avenue sera fermé à la circulation pour devenir piétonnière et ainsi les restaurateurs du secteur sortiront dans la rue pour offrir un gigantesque resto-bar à ciel ouvert! Une première édition qui sera un beau mix de cuisine branchée et d'ambiance festive, car un DJ animera la soirée.Pour se donner l'eau à la bouche d'ici à jeudi prochain, voici la liste des restaurants présents pour Limoilove.via @audr.lecSoupe et Cie | 522 3ème avenuevia @alicethithiCendrillon | 1039 3ème avenuevia @felixlemieuxdallaireMiyagi | 523 3ème avenuevia @mpblierLa Planque | 1027 3ème avenuevia @bounmyyOs Rôtisserie | 1166 3ème avenuehttps://www.instagram.com/p/BCqKBAYPmgD/?taken-by=la_baconnerieLa Baconnerie | 975 3ème avenueSaucisses & Complices | 624 3ème avenueINFOS UTILESC'est quoi? Limoilove, 1ère éditionC'est où? Sur la 3ème avenue entre la 9 et la 11ème rueC'est quand? Le 11 août de 17h à 23hSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Comme tu le sais sûrement déjà, Musique Plus va adapter le concept de l'émission Dating Naked (que tu peux déjà voir sur leurs ondes depuis l'été dernier) au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'te rappelle le concept de l'émission : un célibataire en quête d'amour se voit dans l'obligation de choisir entre trois prétendants. Toute l'action se déroule sur une île sensuello-paradisiaque et leurs vêtements sont commandités par Adam et Ève (sont tout nus, la catch tu?).Je t'annonce mon cher exhibitionniste que le recrutement se passe maintenant via les internets. Tu dois quand même remplir quelques critères avant d'être sélectionné, faut pas juste que tu sois à l'aise de partir sua cruise nu cul. Pis tu peux garder ton linge pour les auditions, c'tu pas beau ça!Le tournage est prévu cet été et la diffusion de l'émission à l'automne. Parce que tourner ça en janvier, c'est pas optimal niveau génitalité. J'ai même entendu dire qu'il y aurait une rémunération pour les courageux qui vont faire partie de l'émission.C'est ta chance! Si tu cherches l'amour, que tu aimes faire de l'équitation nu et que tes cuisses frottent pas trop quand t'es à poil, c'est fait pour toi. N'aie crainte, les parties intimes des participants seront brouillées, on ne verra pas de zouize.Pour toutes les infos et pour remplir le formulaire d'inscription clique ici.Au plaisir de te voir nu à Musique Plus très bientôt! 
Chaque jour, comme beaucoup de gens que je connais (ou pas), je prends les transports en commun de Montréal. C'est ben pratique parce que ça m'enlève la responsabilité d'avoir une voiture et devoir me trouver du parking (en sacrant allègrement) à tous les jours. En plus d'épargner à tous de me voir me stationner en parallèle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, on s'entend que l'été à 35 degrés, c'est pas toujours agréable de prendre connaissance de la température corporelle des personnes qui nous entourent dans le bus et qui ressentent l'humidité encore plus que nous.C'est pourquoi la STM a installé, depuis mardi passé, le premier bus hybride qui a (ROULEMENT DE TAMBOURS) l'air climatisé!!![embed]https://www.instagram.com/p/BFzUF1hI-yz/?taken-by=stminfo[/embed]Comme le dit la STM, ce nouveau bus émet jusqu’à 30% de moins de gaz à effet de serre et ce, malgré le fait qu’il soit équipé d’un système de climatisation.D'ici les prochains mois, 26 nouveaux bus hybrides seront rajoutés à la STM pour la satisfaction de tous.
Qui n'aime sérieusement pas le thé? Je parle ici du thé DAVIDsTEA en plus! Étant le gros trend depuis quelques années déjà, il y en a à presque n'importe quelle saveur inimaginable! Pour le plaisir de tout le monde, ça c'est certain. Je crois vraiment que c'est impossible de ne pas aimer leurs produits.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGlacé ou chaud, j'en bois tous les jours et je ne m'en lasse jaaaaamais. Plus il y a de sortes dans mon armoire, plus je suis contente. Et lorsque j'ai lu ce que je m'apprête à vous dire, j'étais vraiment triste de ne pas travailler dans un hôpital.Parce que qu'est-ce qu'il y a de meilleur qu'un thé? Un thé gratuit![embed]https://www.instagram.com/p/5-jambIfe1/?taken-by=davidstea[/embed]La page de DAVIDsTEA nous annonçait aujourd'hui :"Vous connaissez un infirmier ou une infirmière? Partagez cette publication!Le 12 mai prochain, nous célébrerons les infirmiers et infirmières et les étudiants en soins infirmiers en leur offrant un thé du jour gratuit."Répandez la bonne nouvelle!Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
On vous a parlé de Pokémon lors de son vingtième anniversaire (ça nous rajeunit pas!) entre autre à cause de ces montréalais qui avaient imiter les 151 premiers Pokémons! À travers les années, en plus de jouer aux cartes Pokémon et de se déguiser en Pikachu à l'Halloween, 17 films d'animation ont été créer et 7 générations de jeux vidéo. Toutefois, il semble que même si le temps passe, personne ne se lasse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est sur le site de minutebuzz qu'on a lu la nouvelle ce matin : un film en live-action est en préparation! Parce que non, on ne se lasse jamais d'entendre Pikachu crier PIKA-PIKAAAAA. Pis toutes les autres affaires, là. Les films d'animation, c'est tellement 2015. En 2016, on exige que du vrai!Pour se faire, Warner Bros doit consentir à céder ses droits à Legendary. Pour le moment, il semblerait que c'est bien partie, vu l'engouement et les projets possibles par après! Si l'affaire se conclue, on peut bel et bien s'attendre à ce que la production du film commence cette année![embed]https://www.instagram.com/p/zblDwDJ-ER/?taken-by=pikachu_official_pikachu[/embed]Quels acteurs vous aimeriez voir jouer Ash, Misty et Brock? À suivre!
Les passes de métro/bus sont pas mal chères, on va se le dire. Mais c'est toujours moins cher que de se déplacer en voiture! Et en cette journée de la Terre, je ne peux qu'encourager le transport collectif.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe prends l'autobus et le métro chaque jour depuis des années et jamais je n'ai su qu'il y avait des deals secrets avec la carte OPUS. C'est de dire que le secret est bien gardé!Grâce à ta carte OPUS, tu pourrais économiser tellement d'argent! La STM offre un bon nombre d'aubaines exclusives à ses membres qui détiennent des passes mensuelles.Crédit photo - GiphyEn voici 18 : $59 de rabais sur un abonnement annuel à BIXIParfait pour ceux qui utilisent le BIXI fréquemment!Clique ici pour plus d'infos50% de rabais sur un abonnement à BIXISi t'as toujours eu envie d'essayer BIXI mais que tu n'es pas sûr de vouloir prendre un abonnement d'un an, tu peux toujours te prendre un abonnement d'un mois à moitié prix!Clique ici pour plus d'infosBillets de cinéma10% de rabais au Cinéma Beaubien sur tout, tout, tout, incluant les billets de cinéma et la bouffe!Clique ici pour plus d'infos30% de rabais à la Boutique VoirLa Boutique Voir est une boutique en ligne sur laquelle tu peux te procurer des produits de Montréal. Si tu achètes pour 100$, tu auras 30$ de crédit en magasin! C'est pas exactement un rabais de 30%, mais presque.Clique ici pour plus d'infos.10% à 15% de rabais sur des locations de voitures10% de rabais pour la location d'une voiture et 15% à la location d'un camion! Tout ce que tu as à faire, c'est de montrer ta carte OPUS au moment de la réservation! BOUM!Clique ici pour plus d'infos$14 de rabais sur un match de l'Impact de MontréalSi tu achètes tes billets en avance pour une game de l'Impact, tu auras 14$ de rabais dans la Zone Verte!Clique ici pour plus d'infos20% de rabais au Zoo ÉcomuseumLe seul zoo sur l'île de Montréal! Grouille, l'offre est valide jusqu'au 30 avril.Clique ici pour plus d'infos2 pour 1 au musée de l'Oratoire St-Joseph10% de rabais à la boutique souvenir et une offre 2 pour 1 au musée de l'Oratoire!Clique ici pour plus d'infos20% à Orchestre Symphonique de LavalOui oui, il y a un orchestre symphonique à Laval, et si tu ne l'as jamais vu/entendu, tu dois profiter de ce rabais de 20% pour l'achat d'un billet!Clique ici pour plus d'infosThéâtre de marionnettesUn petit 2$ de rabais sur tes billets pour aller voir un théâtre de marionnettes? Pourquoi pas! T'as juste à montré ta carte OPUS et le tour est joué!Clique ici pour plus d'infosÉcomuséeLe musée d'histoire et musée citoyen t'offre aussi 2$ de rabais sur tes billets si tu présentes ta carte de la STM!Clique ici pour plus d'infosLe Balcon CabaretC'est l'un des rares endroits à Montréal où tu peux profiter d'un bon repas ET d'un bon spectacle! Et tu peux avoir 10% de rabais sur tes billets!Clique ici pour plus d'infosAtrium Le 1000 de la GauchetièreY'a pas juste en hiver que tu peux aller faire du patin! En plus, lors d'une journée de canicule, c'est l'activité #1 à faire à Montréal (allô la fraîcheur) si t'as pas envie d'aller te baigner. 2$ de rabais sur ton billet.Clique ici pour plus d'infosJusqu'à $95 de rabais sur CommunautoFais juste cliquer sur le lien pis tu vas avoir touuuuutes les infos que tu veux! :DClique ici pour plus d'infos15% de rabais sur des billets d'opéraLes Feluettes joue présentement à l'Opéra de Montréal et tu peux avoir 15% de rabais sur ton billet jusqu'au 28 mai!Clique ici pour plus d'infosTout cet argent de plus dans tes poches!Crédit photo - GiphySuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
À un moment donné, dans notre tendre enfance, on a déjà voulu être une princesse. C'était peut-être les belles robes, le prince charmant ou encore la vie dans un château qui nous attirait, mais on a tous déjà voulu être une Cendrillon moderne à un moment ou à un autre...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt à cause de ce rêve qui n'a malheureusement pas été réalisé (pour moi en tout cas), on a tous tripé sur le Journal d'une princesse vu que c'était le film qui représentait tout ce qu'on souhaitait qui nous arrive dans la vraie vie sans que ce soit possible et réaliste.Pour toi et moi et toutes les filles de ce monde, j'ai une foutue de belle nouvelle : il va y avoir un troisième film le Journal d'une princesse!!!Le producteur Garry Marshal a officiellement annoncé au magazine People « qu'il était avec Anne Hathaway il y a quelques semaines et qu'ils veulent tous les deux faire une suite aux deux premiers films à Manhattan. » Ça se pourrait même que Chris Pine, qui a joué entre temps dans Star Treck, retourne dans son rôle de prince charmant vu que, selon Garry Marshal, il semblait très ouvert à la possibilité de reprendre le rôle qu'il tenait dans le deuxième opus de la série... Vu qu'Anne Hathaway est enceinte, ça va prendre un p'tit bout de temps avant que le film paraisse sur nos écrans, mais vu qu'on attendait ce moment impatiemment depuis des années et des années, on s'entend que c'est pas un an de plus ou de moins qui va réellement faire une différence, right?
BON MATIN, PROVINCE DE QUÉBEC! Y'a beau avoir une tempête dehors... mais dans mon coeur - et dans le tien bientôt - c'est le gros soleil. Pourquoi? Parce que j'ai une bonne nouvelle à t'annoncer... En exclusivité en plus!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe groupe rock Red Hot Chili Peppers sera au Québec l'été prochain! Non, ce n'est pas une joke.En effet, il a été annoncé ce matin sur la page Facebook du FEQ (Festival d'été de Québec) que le célèbre groupe rock serait en spectacle sur les Plaines d'Abraham!C'est seulement le deuxième spectacle a être officiellement annoncé, et c'est probablement la plus belle nouvelle qu'on a eu cette année!À quel point t'es content?! RED HOT CHILI PEPPERS AU QUÉBEC!!!INFOS Quand ? Samedi 16 juillet Où ? Plaines d'AbrahamPlus d'infos à venir! N'hésite pas à liker la page Facebook du Festival d'été de Québec pour plus d'updates.
Amoureux de Montréal, j'ai une bonne nouvelle! Amoureux de la bière j'ai la même bonne nouvelle! La brasserie Dieu du ciel! a été élue meilleure microbrasserie du Canada, selon le site de référence et de cotation de la bière au monde, Ratebeer. L'établissement montréalais se classe également parmi les 100 meilleures brasseries au monde (sur une base de plus de 22 500). C'est une réelle fierté pour la brasserie, puisque ça fait dix années consécutives qu'elle est la première au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPlusieurs bières servies au Dieu du ciel! remportent des succès bien estimés de la part de Ratebeer. Leur bière, l'Aphrodisiaque a été élue meilleure bière stout au monde. La Pêché Mortel (impérial stout) se positionne comme la meilleure bière au Canada. Ce n'est pas fini! La Moralité (IPA) est troisième dans sa catégorie. Deux autres bières ont été primées, la Solstice d'Été aux framboises et la Divine comédie (en collaboration avec la brasserie le Trou du Diable).Afin de fêter ces belles récompenses, je t'invite à aller déguster ces bières médaillées et vivre l'expérience Dieu du ciel!, avec ses deux établissements. L'un à Montréal, au 129 Avenue Laurier Est, l'autre à Saint-Jérôme, sur la rive nord de Montréal. Bonne dégustation!
Est-ce que je suis la seule qui a toujours rêvé d'avoir une cabane dans un arbre, quand j'étais plus jeune? Tsé, comme dans les films? Avoir une cabane à soi où on peut aller pour s'évader, se sentir seul et monde et apprécier le monde qui nous entoure. J'dois ben pas être la seule... Anyway, je vais pouvoir réaliser mon rêve très bientôt. Parce qu'il existe un espèce d'hôtel dans les arbres tout près de Montréal à Notre-Dame-de-la-Merci (un peu plus d'1h30 de voiture).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKabania, a repris le concept des maisons des les arbres pour en faire des hôtels. En gros, c'est un hôtel unique en son genre parce qu'il se trouve dans des arbres. C'est l'endroit parfait pour s'évader le temps d'un week-end pour profiter de la nature.Tu peux y séjourner lors d'une fin de semaine en amoureux ou même une virée entre amis/en famille, parce que certaines cabanes peuvent accueillir jusqu'à 6 personnes. Tu n'as qu'à apporter tes effets personnels. Kabania se charge de tout le reste! Le bloc sanitaire et la cuisine sont situés dans un bâtiment commun, alors tu pourras te faire à déjeuner si tu le souhaites.Il y a trois types de cabanes : les cabanes sur pilotis, les cabanitas et la « kaboum ».Dépendamment de la cabane dans laquelle tu seras, tu auras accès à : Lit double et/ou simples + coussins Éclairage par énergie solaire Poêle à bois Hamacs Balançoires Terrasse/véranda avec table et chaisesKabania est accessible autant en été qu'en hiver. Si tu y vas cet hiver, un bon nombres d'activités y sont praticables : raquette, glissade sur tubes, patinoire, marche, etc. Et comme Kabania est situé tout près du Parc régional de la Forêt Ouareau, tu pourras profiter de ce massif montagneux pour faire de la randonnée pédestre, du ski de fond ou même de la raquette. Parfait pour les amoureux de plein air! L'été, tu peux y faire du volleyball, de la descente en tubes sur la rivière, des feux de camps, te baigner, etc.Il y a même des forfaits qui comprennent une nuit dans une cabane sur pilotis et un accès aux bains à La Source Bains Nordiques. Pour plus d'infos, visite le site web de Kabania.Voici quelques photos de Kabania qui vont sans aucun doute te donner le goût d'y aller : via @montrealismesvia @montrealismesvia @montrealismesvia @fleurde.lysvia @laulemmmvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedCrédit photo - Kabania
Des classements pour déterminer le meilleur pays du monde, y'en a tout le temps. Y'a aussi des milliers de façons d'évaluer les pays - la force de l'économie, les scores des étudiants aux tests... Bref, la liste est longue. Mais dans l'fond, on veut juste savoir une seule chose : c'est lequel, le meilleur pays au monde?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBen hey. Tu vas être surpris. C'est pas nous. MAAAAAIS! Note position est pas pire bonne. J'dirais même plutôt écoeurante.Ceci est basé sur une nouvelle recherche qui regroupe 75 scores qui englobe tout, absolument tout. De la culture à la réglementation pour les entreprises, jusqu'à la qualité de la vie, et bien d'autres choses. La recherche est basée sur une enquête mondiale effectuée sur quelques 16 000 personnes, fait que mettons que c'est plutôt legit.Ça d'l'air que l'Allemagne a quelques trucs à nous enseigner...Meilleurs pays Allemagne Canada Royaume-Uni États-Unis Suisse Australie Japon France Pays-Bas DanemarkOn est quand même deuxième sur 60 pays! C'est vraiment pas si pire. Mais tsé, c'est pas si surprenant...Parce que pour la qualité de vie, on est #1. You mad, États-Unis?
Si le vin est ton meilleur ami et celui de ton couple, cette bonne nouvelle devrait te satisfaire. Tu n'aimes pas le vin rouge, je pense que tu risques de t'y mettre pour faire plaisir à ton couple... Pourquoi? Car une étude, publiée par The American Journal of Clinical Nutrition, vient de prouver que le vin rouge permet aux hommes d'avoir moins de troubles de l'érection que si tu bois un vin blanc, un rosé ou tout autre boisson de ton choix.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude conjointe de l'Université d'Harvard aux États-Unis et de l'Université de East Anglia, au Royaume-Unis, révèle que les hommes qui consomment une alimentation riche en flavonoïdes ont moins de problèmes érectiles que les autres. Qu'est ce que les flavonoïdes? Ce sont les pigments qui donnent leur coloration aux plantes et aux fruits. Ces pigments sont très présents dans les fruits tels que les pommes, les poires, les bleuets, le miel, les raisins donc le vin!Sachant que certains flavonoïdes sont plus performants que d'autres... Les anthocyanes, par exemple. Honnêtement, je ne connaissais pas ce mot avant de l'écrire, il y a 5 secondes, c'est d'origine grec et je le trouve plutôt sympathique à prononcer (tu peux toujours essayer de l'insérer dans une conversation, ça aura son petit effet, c'est certain!).Où tu peux retrouver les anthocyanes? Principalement dans les bleuets, les cerises, les mûres, les agrumes, les cassis et le vin rouge! Ce sont plus de 50 000 hommes qui ont participé à cette étude et qui ont été interrogés sur leurs capacités à maintenir une érection suffisante pour un rapport sexuel.Les chercheurs ont pris en compte les facteurs suivant pour leur étude: l'activité physique, le poids, la quantité de tabac et de caféine consommée. La professeure, Aedin Cassidy indique que d'après les résultats de l'étude: "Les hommes régulièrement des flavonoïdes sont 10% moins susceptibles de souffrir de dysfonctions érectiles."En terme de quantités, seulement quelques portions sont nécessaires chaque semaine, tout en consommant une quantité modérée d'alcool. Bonne nouvelle également, la pratique d'une activité physique associée à la prise de ces aliments peut diminuer de 21% les troubles.Conclusion, les fruits c'est bon pour la santé mais ça on le savait déjà. Les fruits rouges ont des anthocyanes qui rendent vigoureux et le vin rouge, ben en gros, c'est l'ami des zizis. Donc dès ta prochaine soirée en couple, tu sais ce qu'il te reste à boire et manger pour être au top...Sources: ici
J'ai une bonne nouvelle... Non, en fait, j'ai une très, très bonne nouvelle... Bon, je recommence car j'ai une TRÈS TRÈS BONNE EXCELLENTE nouvelle à t'annoncer! Tu aimes le patin, tu aimes profiter de grands espaces pour exercer tes plus belles figures artistiques et tu te dis que tu aimerais bien pouvoir le faire sur un plan d'eau naturel de Montréal? Si je t'annonce que tu vas pouvoir pratiquer sur le canal Lachine, tu en penses quoi?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn nouveau projet va voir le jour dès 2017, pour permettre à toute la zone du Marché Atwater d'être réorganisée. Que va-t-il se passer concrètement? Tout un réaménagement va se faire pour créer une promenade urbaine donnant sur une grande esplanade, autour du marché, entre la rue Notre-Dame et le canal Lachine.Il y a de nombreux aspects pour ce projet appelé, Place du Marché, mais le plus intéressant est la création d'un "Chalet du Canal Lachine". Le chalet sera le centre d'activités hivernales qui vont te donner envie de te déplacer plus souvent dans le sud-ouest de l'île. Tu pourras pratiquer le ski, faire des randonnées de raquettes et patiner sur le canal!Ce projet de réaménagement a vu le jour lors d'un forum (appelé l'incubateur urbain) de trois jours en octobre dernier réunissant des citoyens et professionnels pour donner un nouveau visage et améliorer l'arrondissement. Trois architectes montréalais ont remporté le concours et le projet "Place du Marché" est né.Concernant la patinoire sur le canal Lachine, il est bon de savoir que Parcs Canada (le canal fait parti de son réseau de parcs) est favorable pour effectuer des tests et assurer la viabilité et la faisabilité du projet. Si les tests sont concluants, l'ouverture de la patinoire serait envisagée dès l'hiver 2017.Le plan du projet comprend également une réorganisation de la zone autour de la station Lionel-Groulx, une amélioration pour rendre plus conviviale la zone du marché Atwater pour les piétons. Toutes les informations complémentaires sur ce projet qui va révolutionner le sud-ouest, sont disponibles sur le site Montréal ville en mouvement, ici.Je te laisse découvrir quelques photos du projet "Place du Marché":Crédit photo - montreal.villeenmouvement
Je sais vraiment pas comment ça s'est passé dans la tête de Sara Rosso, la personne qui a pensé pour la première fois à créer une journée mondiale pour le Nutella. Tsé, faut genre vraiment beaucoup énormément tripper sur le Nutella pour vouloir y consacrer une journée entière par année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa journée mondiale du Nutella, c'est le 5 février. J'dis ça de même, mais le 5 février, c'est aussi mon anniversaire. #justsayingvia @nutellaÇa fait que le 5 février prochain, tu DOIS absolument t'empiffrer de Nutella.Parce que tsé, le Nutella, c'est bien plus qu'une tartine de noisette chocolatée. C'est un mode de vie !via @nutellaPour te mettre dans le mood, voici quelques recettes contenant du Nutella que tu pourras faire : Des popsicles au Nutella et Grand Marnier Des biscuits aux pépites de chocolat, fourrés au Nutella 5 drinks sucrés au Nutella Des pains dorés-pancakes fourrés au Nutella
Hier soir, la chanteuse de 23 ans à sorti en exclusivité avec Apple Music son nouveau vidéoclip pour sa chanson Hands To Myself. Après avoir vu les images, on peut définitivement dire que Selena Gomez n'est plus la jeune enfant innocente de Disney Channel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe vidéo la montre dans une luxueuse maison, celle de celui qui a été sacré l'homme le plus séduisant par plusieurs, Christopher Masson. Je te garanti qu'il te donnera chaud du début à la fin de la vidéo. La fin qui est, selon moi, inattendue et très bien pensée de la part de Gomez.Vous pouvez voir le vidéo juste ici !!!En prime, je vous laisse quelque photo de l'acteur principal (qui sera probablement la prochaine personne que vous suivrez sur Instagram).Crédit photo - Christopher Masson
C'est une nouvelle qui va faire plaisir à tous les amoureux de la bière. Est-ce que tu savais que la bière avait un pouvoir aphrodisiaque sur les hommes? Ce n'est pas moi qui l'annonce officiellement mais la science et quand la science parle faut savoir l'écouter!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude réalisée par le site AskMen démontre que la bière a plein de vertus pour la sexualité masculine. Tout d'abord, il est bon de savoir que boire de la bière permet aux hommes de mieux contrôler leur éjaculation car elle a un effet relaxant qui permet d'être plus endurant.De plus, pour tous ceux qui apprécient la Guiness, sachez que cette bière contient beaucoup d'antioxydants qui améliore aussi la durée du rapport sexuel. La Guinness aide aussi à être plus en forme durant l'acte grâce à sa richesse en vitamines, probiotiques et minéraux.La bière lutte aussi contre l'éjaculation précoce car elle est riche en phytoestrogène, une substance similaire aux œstrogènes, ce qui aide à retarder l'orgasme masculin.Boire de la bière provoque aussi une augmentation de la libido. Pourquoi? Très simple, elle contient plus de fer que les autres, ce qui stimule la production de globules rouges et leur circulation. Ce qui facilite les érections et les rend beaucoup plus fréquentes.Une bière se démarque pour ses qualités d'élixir d'amour... La bière "50 Shades of Green" de la marque Innis & Gun est en quelque sorte magique pour les hommes. En effet, elle se compose d'une cinquantaine de stimulants naturels (ginseng, gingko biloba, damiana, etc...) qui augmentent le désir sexuel et stimule le système nerveux. Bonne nouvelle!Voilà une belle idée de cadeaux que les filles vont peut être penser à offrir à leurs hommes pour Noël. Par contre toi l'homme qui lit cet article, si tu vois de la bière sous le sapin, tu peux commencer à te poser quelques questions...Source: Ici 
Tu te rappelles, la fois où je t'ai annoncé que la marijuana serait officiellement légalisée au Canada? En novembre dernier, Justin Trudeau donnait le feu vert pour la légalisation du cannabis. Il a demandé à la ministre de la Justice, Jody Wilson-Raybould, d'entamer le processus qui mènera à la légalisation et à la réglementation de la marijuana au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLorsqu'il sera légalisé, le cannabis récréatif pourrait être vendu dans les succursales de la SAQ (Société des alcools du Québec). En effet, les 5500 membres du syndicat de la SAQ sont intéressés à ce que la marijuana y soit vendue lorsqu'elle sera légalisée. Ils ont même demandé à l'Institut de la recherche et d'informations socio-économiques (IRIS) de mener une étude sur la question.Dès ce printemps, à la prochaine assemblée générale du syndicat, on saura si ses membres sont en faveur pour la vente du cannabis dans les succursales de la SAQ.La Colombie-Britanique, l'Ontario et le Manitoba sont également intéressés à ce que leurs Liquor Stores vendent du cannabis récréatif.Il ne reste plus qu'à attendre pour savoir s'il sera possible d'aller chercher son weed en même temps que sa bouteille de vin à la SAQ.
C'est une information qui va pousser certains à faire un peu plus le ménage à la maison, je crois bien! Une étude réalisée par l'Université d'Alberta révèle que l'épanouissement sexuel d'un couple passe par un partage équitable des tâches ménagères. Toi, le gars qui ne fait pas le ménage, tu vas sûrement lire plus attentivement ce qui suit...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDes chercheurs menés par le Dr. Matt Johnson ont étudié pendant 5 années consécutives, 1338 couples allemands avec un concept très simple. Les couples devaient évaluer la participation de l'homme aux tâches ménagères. Ils devaient dire si cette participation était équitable entre l'homme et la femme. Dernière étape, les couples jugeaient leur activité sexuelle en parallèle.Le résultat va faire plaisir aux hommes qui sont capables de nettoyer la cuvette des toilettes en utilisant une éponge autre que celle de la vaisselle!Plus les hommes jugent leur contribution ménagère équitable, plus la vie sexuelle du couple est épanouie! Le Dr. Matt Johnson explique que "Dans chaque relation, la répartition des travaux ménagers signifie quelque chose de spécial, basé sur la relation du couple, sur la propre attente des partenaires vis-à-vis de ce qui doit être fait." Pour résumer, participer aux tâches ménagères, c'est combler les attentes de l'autre, en matière de "ce qu'il doit être fait".Si un homme est capable de combler les attentes de l'autre sur le plan ménager, il sera capable de mieux anticiper les besoins sexuels de sa partenaire. C'est un raisonnement logique, que tous les hommes devraient prendre en compte pour avoir une libido des plus performantes!Donc toi, le gars qui ne fait rien chez toi, qui n'a jamais acheté de produits ménagers et pour qui le principe de l'aspirateur a toujours été un mystère, il va falloir changer! Sinon, après la parution de cette étude, quand tes amis viendront chez toi, ils se diront deux choses sur toi. Premièrement que t'es un gars pas mal sale et deuxièmement que tu dois être plutôt mauvais au lit!Personnellement, je vais vite aller m'acheter un aspirateur et des produits ménagers pour me pratiquer....
Il y a dans une année des jours un peu spéciaux... Non, je ne parle pas du jour de ton anniversaire, du jour de Noël, du jour de l'an ou du jour de la St-Jean-Baptiste!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe te parle de ce jour qui peut arriver 1, 2 ou 3 fois selon les années et qui crée chez certains un moment de stress total! Le fameux vendredi 13! Tu sais ce jour où on va te dire "Va jouer au Loto, c'est un jour de chance" ou alors "Ne sors pas de chez toi, il va t'arriver quelque chose c'est un jour de malheur". En résumé, tu risques d'entendre tout et son contraire un vendredi 13!Est ce que tu connais les paraskevidékatriaphobes (du grec paraskeví pour vendredi et dekatreís pour 13)? Ce sont toutes les personnes qui considèrent qu'un vendredi 13 porte malheur! En hommage à ces gens pour qui ce jour n'est aucunement un jour de fête, je te propose de te révéler les 13 choses à ne pas faire un vendredi 13! Car il y a des situations qui font qu'un vendredi 13 les rendra beaucoup plus stressantes et susceptibles de provoquer un soucis important dans ta vie!1. Partir sur un coup de tête en vacances et prendre l'avionLa superstition du vendredi 13 jour de malheur est fortement présente dans les airs. Dans beaucoup d'avions, il n'y a tout simplement pas de rangée de sièges numéro 13. De nombreux accidents d'avion ont eu lieu un vendredi 13. Un célèbre crash a eu lieu un vendredi 13, dans les Andes en 1972. Toute une équipe de rugby s'est écrasée dans les montagnes. Les survivants retrouvés 2 mois plus tard ont dû recourir au cannibalisme, et l'histoire a même donné un film, "Les Survivants".2. Faire son ménageSelon certains, passer l'aspirateur, nettoyer son sol ou simplement ranger chez soi, n'est pas quelque chose qui porte vraiment bonheur...au contraire! Si tu fais ton ménage aujourd'hui, tu risques de t'attirer du malheur les jours suivants!3. Aller jouer au loto ou aller au casinoÉtant donné que beaucoup de personnes sont superstitieuses, elle vont aller jouer au loto ou se rendre au casino pour tenter de gagner le gros lot! Seulement vu que beaucoup plus de personnes vont jouer, mathématiquement tu auras moins de chances de gagner donc moi, je serais toi, j'irais jouer demain...4. Lire les informations sur InternetChaque vendredi 13 réserve son lot d'informations à sensations qui sont plus ou moins crédibles pour te faire plus ou moins peur! Voici l'information pour ce vendredi 13 novembre 2015, un ovni apparemment va entrer en collision avec la Terre! C'est une vraie info, tu peux la vérifier ici, si tu veux commencer à préparer ton départ sur la lune, au cas où...5. Présenter son chum ou sa blonde à ses parentsC'est tout simplement pas la bonne journée pour le faire, encore plus si tu es superstitieux! Tu risques d'être encore plus angoissé et ce n'est pas la meilleure solution pour une première fois! Et puis c'est vendredi, le vendredi c'est soirée entre amis, par contre le dimanche c'est plus relax pour bruncher en profiter pour rencontrer la belle famille!6. Prendre sa voitureUne étude britannique datant de 1993 démontre qu'il y a tout proportionnellement plus d'accidents de la route un vendredi 13 qu'un autre vendredi! Et que ces accidents ont 52% de chances en plus de te conduire à l’hôpital.7. Ne pas prendre sa voitureDes fois les études se contredisent vraiment... Aux Pays-Bas, une étude réalisée en 2008 (plus récente, est-elle pourtant plus crédible, on ne sait pas trop!), prouve qu'il y aurait moins d'accidents de la route un vendredi 13 qu'un autre vendredi! La raison est toute simple, les gens seraient beaucoup plus prudents un vendredi 13!8. Prêter un objet, un vêtement à ses amisSelon certaines rumeurs, prêter quelque chose un vendredi 13 ne serait pas du tout une chose conseillée. Pourquoi? Tout simplement car il y a de grandes chances que l'objet ou le vêtement prêté ne reviendra jamais vers toi!9. Décider de faire une ballade en bateau ou de participer à une croisièreUn des plus grands naufrages de bateau de ces dernières années s'est produit un vendredi 13! Le vendredi 13 janvier 2012, le Costa Concordia, un paquebot de croisière, a eu un accident survenu en pleine mer Méditerranée! Plusieurs personnes sont mortes, mauvais souvenir, mauvais vendredi!10. Se couper les onglesUne croyance dit que de couper quelque chose et surtout les ongles est gage de malheur! Surtout cela engendre de la malchance ou une peine pour le dimanche suivant! Si tu peux éviter, couteaux, ciseaux et coupes ongles pour aujourd'hui et attends minuit pour commencer à t'en servir!11. Se marierTu as prévu de te marier un vendredi 13 car tu te dis c'est sympa un mariage un vendredi ça change du samedi! Oublie tout de suite, annule tout, n'y va pas ou trouve un prétexte quelconque pour ne pas qu'il se réalise aujourd'hui! Se marier un vendredi 13 engendrerait un mariage malheureux!12. Passer une nuit blancheSi tu as décidé que pour toi le vendredi 13 était soir de fête intense toute la nuit, tu peux commencer à remettre cette idée en question! Pourquoi? Très simple, si tu vas te coucher et que tu fais un rêve dans la nuit du vendredi, le lendemain, tu le racontes à une personne de ta famille! Là qu'est ce qu'il se passe? Selon certaines croyances ton rêve va tout simplement se réaliser! Petit conseil, couche toi tôt et conditionne toi pour rêver d'un truc plutôt cool et non pas d'une réunion chiante au travail!13. Passer un entretien d'embaucheTu vas le rater c'est évident! Ne me demande pas pourquoi j'en suis tout simplement convaincu! Tu vas stresser, tu vas bégayer, tu vas mal répondre aux questions, tu vas avoir les mains moites, bref tout va être contre toi! Et puis c'est la faute du recruteur, proposer un entretien d'embauche un vendredi 13, c'est malsain, c'est t'envoyer de mauvaises vibrations, en gros c'est réunir toutes les conditions pour que tu le rates! Pas cool, porte toi malade et décale au lundi!Sources ici et ici
Bon, on est la dernière semaine d'octobre, of course qu'on va te parler de tout ce qui a en rapport avec l'Halloween. Si tu n'as pas de costume d'Halloween, au moins tu vas pouvoir être dans l'ambiance avec ce que tu bois. Si tu te trouves trop vieux/vieille pour passer l'Halloween et demander des bonbons (#yummy) à des étrangers de maison en maison, ben t'as qu'à compenser en faisant un seul arrêt: Le Starbucks le plus prêt de chez vous. Parce que oui, y'a un nouveau Frappucino dès demain pis tu vas pouvoir y goûter seulement pour les cinq prochains jours! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi tu veux voir qu'est-ce que tu vas pouvoir goûter exclusivement, va voir directement sur ce site!Du 28 octobre au 1er novembre, c'est ta chance de te le commander, parce qu'après ça c'est fini! Pis veux-tu vraiment vivre avec le sentiment que t'as manqué ta chance? J'penserais pas.
Tu connais le film, Paranormal Activity? Tu as vu Paranormal Activity 1 et sûrement le 2, le 3 et le 4? Ou alors tu en as vu que quelques uns... Tu connais donc certainement l'histoire de Katie et Kristi, deux sœurs qui provoquent des phénomènes inexpliqués au sein des maisons qu'elles fréquentent!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVendredi sort sur les écrans le cinquième et dernier volet de la saga (ou pas, car il est possible qu'ils poussent jusqu'à Paranormal Activity 12), Paranormal Activity ''The Ghost Dimension''! L'occasion de te proposer une dernière frayeur dans une maison hantée qui a de fortes chances de provoquer quelques sursauts dans les salles de cinéma. Cette fois-ci, une famille emménage dans une nouvelle maison (surprenant, non?) et va découvrir dans le garage des cassettes de l'enfance de Katie et Kristy mais aussi une caméra (encore plus surprenant, non?) qui va leur permettre de savoir ce qui se passe réellement autour d'eux!À quelques jours de la sortie du film, Paramount a décidé de faire visiter à des anonymes la maison du film, sans leur dire évidemment que cette maison était hantée... Filmées sans le savoir, ces personnes, venues visiter la maison pour l'acheter, ont eu quelques surprises! Accompagnées d'un agent immobilier, les phénomènes étranges se sont multipliés devant leurs yeux, ce qui a provoqué des réactions des plus surprenantes que je te laisse découvrir...[embed]https://www.youtube.com/watch?v=MvJmVboPK-0[/embed]Après ce teaser très efficace pour la sortie du film, je te propose de voir le vrai trailer de Paranormal Activity 5 The Ghost Dimension :[embed]https://www.youtube.com/watch?v=He7l5SF4GiM[/embed]
Je suis en état d'hyperventilation total. Hier soir, j'ai appris que la date de sortie de Toy Story 4 était enfin confirmée! Je voyais ça aller dans les derniers mois et la date changeait tout le temps. En bout de ligne, c'était ben dur de se faire une idée précise de quand j'aurais la chance de retomber en enfance, t'sais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDonc voilà, c'est confirmé: le film sortira dans le 15 juin 2018! C'EST SI LOIN! Mais on dirait que ça me donne encore plus la motivation de me tapper un marathon des trois premiers Toy Story ce week-end!Je vais compter les dodos jusqu'à temps que ce soit sur grand écran! En attendant, voici le preview du tout premier Toy Story. Rien pour me rajeunir, ça remonte à 1995! Ouf![embed]https://www.youtube.com/watch?v=KYz2wyBy3kc[/embed]
Si tu te promènes dans le Plateau-Mont-Royal de temps en temps ou que tu y habites carrément, tu as sûrement pu constater l'état de la rue Prince-Arthur. Je sais même pas si on peut appeler ça une rue, sérieux. C'est un peu malaisant, comme endroit. On dirait une vieille ruelle moche et un peu louche... Des restos inconnus et un Café Dépot abandonné : c'est ça, la rue Prince-Arthur, en ce moment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien il semble que la Ville de Montréal a enfin eu pitié de cette rue et a décidé de prendre les choses en main ! AMEN! Elle a dévoilé son brand new plan pour revitaliser la rue Prince-Arthur!Deux options s'offrent à elle :1. Comme une partie de Prince-Arthur est ensoleillée une bonne partie de la journée alors que l'autre est à totalement à l'ombre, la Ville de Montréal a eu comme idée de mettre les terrasses, les pop-up shops et les bancs au milieu de la rue avec des allées piétonnes sur les côtés. De cette façon, on pourrait décider d'être à l'ombre ou au soleil.Voici un petit aperçu :2. Créer un genre de zigzag dans la rue en aménageant des arbustes, plantes, bancs, et terrasses/espaces commerciaux.Voici de quoi ça aurait l'air:SourcePersonnellement, je préfère la première option...
Un bar à thème de tes/mes films préférés, enfin. Quand j'ai su qu'un parc entier à thème de la série a ouvert en Floride, j'ai un peu bavé/pleuré/crié/vomi de bonheur. Évidemment, c'est un peu loin et je n'ai jamais eu la chance encore d'y aller. Par contre, étant une fière habitante de Montréal, Toronto n'est pas si loin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToutes les raisons sont bonnes pour m'y rendre maintenant que ce bar existe. Je suis présentement en cure de boisson jusqu'au 10 octobre... Il me semble que ce serait l'endroit idéal où boire ma première consommation une fois ce défi (enfin) terminé. Il ne me reste qu'à convaincre quelqu'un d'aussi fan de la série que moi.Puis de m'arranger pour arriver deux jours à l'avance en avant du bar parce que je me doute bien que ce n'est pas tâche facile d'y rentrer... Nous aimons Harry Potter, mais nous sommes loin d'être les seuls. Heureusement, le bar a instauré un système que tu n'as qu'à aller voir le gars à la porte et il va te texter quand c'est à ton tour de rentrer, au nom de Merlin que c'est le fun ça! (Mauvaise tentative d'y mettre une expression de Ron. Je ne le ferais plus, promis.)Tu sais où aller rêver/manger/boire, maintenant.Où: 1479 Dundas Street West, TorontoQuand: Mardi au vendredi de 17h00 à 2h00 / Samedi et dimanche de 10h30 à 200Le patronum d'Harry Potter un peu partout dans le bar...Quand vous êtes une gang ou si t'es vraiment tolérant à la boisson en grande quantité.Ils sont encore à la recherche du nom de ce drink, ils demandent votre aide pour le trouver ici. Café,vodka, baileys, kahula, agave.Les propriétaires.Crédit des photos - The Lockhart TorontoPour être au courant du nouveau, vous pouvez allez espionner leur page Facebook ici.P.s. Pour ceux que ça intéresse, en écrivant cet article j'ai réussi à convaincre ma rédactrice en chef de s'y rendre avec moi alors les deux on va être là le 10 octobre. YEEEEEEESSSSSSSSSS!!!!!!! Ok bye.
J'ai vraiment l'esprit romantique depuis quelques jours et sincèrement, pour aucune raison particulière. Ça ne m'arrive vraiment pas souvent, mais y'a des jours où tu te dis que le simple fait de ressentir de quoi fait en sorte que tu te sens vivant. En plus, ce matin, je suis boostée par une nouvelle que je trouve vraiment excitante : The Notebook verra le jour en série !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRapporté par le Entertainment Weekly, la chaîne CW serait en train de développer une télé-série basée sur le film romantique qui avait eu des retombées incroyables, qui lui était basé sur le livre de Nicholas Sparks. L'auteur du livre se portera d'ailleurs volontaire pour travailler en collaboration avec la populaire chaîne.Nous pourrons suivre l'aventure romantique des deux tourtereaux Noah et Allie au tout début de leur relation, alors qu'ils sont en train de construire leur vie à deux à la fin des années 40 en Caroline du Nord.Ryan Gosling et Rachel McAdams avaient réussi à nous faire vivre toute la romance du livre en la transposant au grand écran, mais qui reprendra le flambeau pour le petit écran ? Le projet est en ce moment en cours de développement, donc nous le saurons très certainement dans les prochains mois ! Moi ça ne me dérange pas hein... je peux me libérer une couple d'heures dans mon horaire juste pour ça !En attendant le grand lancement de la série, je te laisse sur ces quelques GIFS, parce que c'est le seul film d'amour que j'accepte de revoir encore et encore...Si tu veux plus d'infos sur le projet, c'est par ici ! 
La semaine dernière, j'ai fait un article expliquant les raisons d'aimer Jennifer Lawrence. Bien, tu peux en rajouter une nouvelle à la liste. Eh oui, elle a pris une petite pause de son tournage de X-Men pour aller visiter les enfants dans la «Shriners Hospitals for Children» à Montréal. Elle a pris des photos avec eux, a signé des autographes et a pris son temps pour tous les rencontrer ainsi que le staff. Maintenant, tu ne peux vraiment plus t'obstiner sur sa perfection.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai une confession à te faire... j'y ai pensé longtemps. Me semble que j'aurais été pas pire pour animer une foule en délire avec ben de la Pina Colada dans le corps ! J'aurais été belle à faire des stepettes sur la beach. Je serais revenue ici avec des dreads pis un p'tit tan de poulet grillé ! Bref, entre temps, j'ai un peu trouvé ma voie, donc on repassera pour le poulet grillé, je vais me contenter d'en manger à la rôtisserie au coin de Saint-Lau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMAIS ! Ça m'empêche pas de te passer le mot ! Le Club Med serait à la recherche de G.O. québécois et pour se faire, une session de recrutement se tiendra le 12 septembre à Montréal. Par contre, menute papillon, tu dois t'inscrire avant sur leur site www.clubmedjobs.ca. (...) C'est fait ? GOOD ! Laisse-moi te parler de ce qui t'attend...Si t'as toujours rêvé de travailler dans les Caraïbes, au Mexique ou aux États-Unis, tu vas être servi. C'est carrément un emploi tout-inclus, donc tu as ton transport aérien aller-retour de fourni, ton hébergement, tes repas, ton uniforme, ta formation, ton assurance santé et l'accès aux installations du village. En plus, t'es payé pour tout ça ! C'est magnifique.Les départements qui sont ouverts et pour lesquels ils recrutent sont les suivants: Cuisine (chef de partie, sous-chef, etc.) Sports (fitness, cirque, tennis, sauveteur, etc.) Hospitalité (réception, relations publiques, etc.) Restauration (bar, hôtesse, concierge, gérant de restaurant) Arrière-scène (technicien lumière/son, costumier(e), décorateur(rice)) Encadrement des enfants (de 2 mois à 17 ans) InfirmerieSi tu es contacté, tu dois être disponible pour l'entrevue du 12 septembre ! Bonne chance !Source 
Si je m'écoutais présentement, ce n'est pas des mots que je taperais sur mon clavier. Je ne ferais que vigoureusement mettre mes poings dedans avec force tellement j'ai hâte. On va se le dire, je n'irais clairement pas dans le but d'entendre sa musique. Sorry Ruby, j'ai beaucoup de respect pour ton art... mais encore plus pour ta face. Je vais juste me planter droit en avant du stage, la bouche grande ouverte à me laisser mourir noyée dans ma bave. Pis le pire, c'est que j'exagère mais à peine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNon, elle ne vient pas juste faire la belle, elle vient jouer de la musique au New City Gas. Pis étant donné que toi comme moi n'avons pas le goût de plus perdre notre temps à lire/écrire ces paragraphes, je vais tout de suite te donner les informations pour que tu puisses aller t'acheter des billets au plus maudit avant qu'ils soient tous vendus.Où: New City GasQuand: 11 septembre, 22h à 3hCombien: 16$Achète tes billets ici.
On n’en a jamais assez, et on en réclame toujours plus! Quand j'ai lu la nouvelle, et que mes yeux se sont arrêtés sur les mots yoga et zumba, je me suis dit : "oh nice!", puis 5 minutes plus tard, j'ai pensé : "je ne sais pas danser et je ne suis pas souple...". Ça fait un moment que je veux essayer les cours de yoga, mais j'ai toujours eu cette crainte de ne pas être assez souple. Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai toujours cette idée de la fille qui passe sa jambe derrière la tête et ça, ce n'est pas à ma portée! On dit tout le temps qu'il y a une première à tout.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe dimanche 21 juin à 10 heures, une belle occasion se présente à tous ceux qui seraient un peu hésitants et pas très confiants, comme moi. Je vous parle d'un grand rassemblement de yoga extérieur GRATUIT qui aura lieu le dimanche 21 juin au Centropolis! C'est donc le moment de sortir de ta zone de confort et de te booster un peu! Ce sera peut-être ta première séance de yoga, mais tu seras encadré par les réputés professeurs d'Idolem. Et pas besoin d'investir dans un tapis de yoga, puisqu'il te sera fourni. Et par-dessus tout, on aura le droit à un concert live de Lynda Thalie et Pierre-Olivier Bolduc pendant qu'on sera sur nos petit tapis!Pour les plus rythmés d'entre nous, il y aura un cours de Zumba à 11 heures et demie avec Énergie Cardio sur la Place Centrale. Si tu as encore de l'énergie à revendre après le cours de yoga, il te sera possible de lâcher un peu tes hanches et de bouger tes fesses au rythme de la musique latine et africaine. Je vous rassure c'est pas un rassemblement de danseurs professionnels, pas de gêne à avoir, on est là pour se dépenser et avoir du fun!Si ton planning n'est pas déjà overbook, la programmation du Centropolis te réserve encore de belles surprises. Voici un avant-goût de ce qui t'attend : - Programmation estivale du 26 juin au 29 août : des cours de yoga et de zumba gratuits, des groupes de courses gratuits, des prestations musicales ( Call me Wayne, Musica Cubana avec Yordan Martinez, Swing’abago et Laetitia Zonzambé)- Projection du film «Retour vers le futur» - 20 août dès 18 h- Programmation du 50e anniversaire de la Ville de Laval : Insula : théâtre d’eau, du 24 juin au 29 juillet et L’Orchestre symphonique de Laval le 6 août.Pour plus de détails sur la programmation complète du Centropolis, direction le site : Centropolis.ca 
Avez-vous visité le nouveau Jardins Gamelin depuis son ouverture?! Nous avons beaucoup entendu parler de la place Émile-Gamelin  lors de manifestation comme étant un point rencontre, mais depuis le mois de mai, l'organisme Pépinière & co nous a amené un nouvel aménagement pour profiter de cette espace de réunion au maximum cet été!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette année l'équipe de Piknic Électronik Montréal ont décidé de s'y installer 3 fois durant l'été soit ce vendredi, le 16 juillet ainsi que le 6 août....et ça va être toute une expérience! Je ne sais pas pour vous, mais moi j'ai hâte d'aller au piknic en plein coeur du centre-ville (métro Berri-UQAM).Ne manquez pas cette première édition ce vendredi avec Seychelle et Nymra & Sofisticated.Voir toutes les informations ici >>https://www.youtube.com/watch?v=gmYkBIpu6pYNymra & Sophisticated au Piknic Électronik 2011
C’est moi ou le changement des saisons à Montréal est comment dire…radical ! Il y a à peine un mois, on était encore avec nos gros manteaux et là on se retrouve à se chauffer la couenne au soleil en sirotant des cocktails. Je ne sais pas pour toi, mais personnellement, ma garde-robe n’était pas prête pour ce changement si brutal. Et avec l’arrivée des beaux jours c’est comme si on sortait sous un nouveau jour et on veut de la fraîcheur et la nouveauté!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors si toi aussi en ce moment tu es dans le vibe de te faire plaisir et de remplir ton garde-robede façon originale et accessible, tu vas certainement adorer ce nouveau concept ! Après les food trucks qui se déplacent dans toute la ville pour vendre leurs bonne bouffe, c’est au tour des fashion trucks de nous surprendre ! Un concept qui vise à encourager la mode locale, mais qui est également une bonne alternative pour le propriétaire de la boutique.Voici donc 3 marques montréalaises à suivre cet été, on attend leur fashion trucks avec impatience :La Montréalaise Atelier Connue pour sa collection de vêtements, La Montréalaise Atelier t’a probablement déjà conquis(e) avec ses pièces incontournables ? Et bien figure-toi qu’elle a inauguré son fashion truck il y a environ 1 an, et si tu n’avais pas eu la chance de vivre l’expérience l’an dernier, tu pourras tester ce concept cet été ! En effet, le camion sera présent dans plusieurs événements de mode, de culture, ou encore des festivals – tu peux être sûr(e) de croiser ce petit camion Marine, sobre et sophistiqué, à l’image de sa marqueRetrouve la première sortie du camion LMA le 22 et 23 mai au Marché des Ateliers Capitol, ainsi que toutes les dates de sorties sur sa Page Facebook et sur Instagram !Coven C’est l’histoire de 5 filles, toutes finissantes en Gestion et design à l’école Supérieure de mode de l’ESG UQAM  et qui décident de créer un projet en utilisant les forces de chacune ! C’est là que naît Coven, une boutique mobile qui rassemble plus d’une douzaine de marques locales de produits pour le corps, de vêtements et d’accessoires. Une bonne alternative pour découvrir des designers émergents et montréalais tels que Pony, Mimi Hammer, TSHU, etc. le tout lors d’évènements culturels et de festivals.Retrouve-les sur leur Page Facebook ou bien sur InstagramNomadÀ ses commandes, Mademoiselle Nana, designer de mode professionnelle. Elle traverse la ville à bord de son camion turquoise pour te permettre de découvrir de jeunes créations: bijoux, vêtements, accessoires et autres surprises, tu trouveras à coup sûr quelque chose à ton goût. Le must? En plus de parcourir les salons, marchés, festivals et autres événements, elle se rend jusque chez toi! Tu veux surprendre tes amies et organiser une session shopping, et bien tu peux désormais le faire à domicile, n’est-ce pas merveilleux?Découvre ce concept sur le site web de la boutique, ou suis Mademoiselle Nana sur sa page Facebook 
Ah ben ! C't'arrivé drôlement...un jour tu clignes des yeux et un Dix-30 pousse. Puis un autre jour, tu vois sa grande soeur obèse débarquer à Montréal. Si tu pensais que le Dix-30 était gros, celui-là n'aura rien à voir. On parle d'un méga projet de trois étages avec parc aquatique intérieur (jamais assez gros hein...), de nombreuses salle de spectacles, des bureaux, des hôtels et une couple de milliers de places de stationnement. Le concept est une création de la même compagnie qui serait à l'origine du Dix-30, Carbonleo.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConnu sous le nom Quinze40 et baptisé Royalmount, ledit centre d'achats se présente comme imposant. Le vice-président exécutif de Carbonleo ferait valoir son point en clamant que ce serait la possibilité de redonner vie à un secteur désaffecté. Après tout, l'activité dans ce coin-là semble être en dormance.2,25 millions de pieds carrés de souliers pis de sacoches, 1,4 million de pieds carrés de bureaux, et simplement 400 000 pour des hôtels, cinémas (ouais, au pluriel...) et une salle de spectacles de 3 000 places.Ça sème la controverse. Montréal perdrait un peu de son authenticité avec la construction de ce géant-là? Dépense inutile qui pourrait définitivement être injectée ailleurs ? À toi de voir, t'en penses quoi ?Crédit photo - carbonleo.comSource
Le fameux magasin du Plateau, Aux 33 Tours, reconnu pour être le plus grand magasin de disques vinyles à Montréal, tiendra pour la première fois de son existence une vente d'entrepôt! Depuis 8 ans, ils ont accumulé des centaines de vinyles dans leur entrepôt qui commence à manquer de place pour du nouveau stock.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne très bonne nouvelle pour les amateurs de musique!Voici tout ce que vous avez besoin de savoir:Vous trouverez environ 10 000 LPs, 5 000 7" et 5 000 CDs de types de musique variée, soit jazz, rock, hip-hop, rap, électronique, classique, etc.Dates - 28, 29 et 30 mai 2015Heure - 10AM à 1PMAdresse de la vente - 5425, Casgrain, suite 806, MontréalVoir plus de détails ici >>
Y'a toujours rien d'officiel, mais la Russie aurait un méga-projet dans la tête. Il s'agirait de la construction d'une super-autoroute reliant rien de moins que l'Amérique à l'Asie... Ayoye! Celui qui a proposé l'idée est le président de Russian Railways, Vladimir Yakunin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette autoroute pourrait donc lui permettre de construire son chemin de fer pour les Amériques. Pourquoi ça pourrait effectivement se faire? C'est un chummy à Vlad Poutine, l'actuel président de l'«Empire Soviétique». Et le plus hot, c'est que ça se limiterait pas à la Russie, oh que non! Ce serait une autoroute de malade qui nous réunirait nous, les Américains (on est Nord-Américains, mais Américains pareil, je suis désolé), l'Asie, l'Europe... En fait, ça réunirait toute la planète sauf l'Afrique... Désolé à mes amis Égyptiens...Évidemment, ce sera pas gratis... Loin de là! Y'a pas de montant exact à la décimale près de soumis encore, mais on parle de quelque chose comme des trillions de dollars. Mais bon! Quand t'es ami avec Poutine, le mot «trillions» c'est pas un problème, j'imagine!En tout cas, si t'aimes pas l'avion (comme moi...), c'est une très bonne nouvelle. Sauf que même si ça t'évite de prendre un de ces engins volants qui ressemblent à des oiseaux de métal, les bills d'essence vont sûrement te coûter un peu plus cher, mettons!Mais si t'es vraiment motivé et que ça te tente, avec tes amis, de te faire un « sale » road trip jusqu'à Londres, par exemple, libre à toi, mais va falloir que t'aies un boss « lousse » à ta job et qui va te laisser une couple de semaines de vacances! Voici un peu un aperçu d'un tel voyage! Au fait, j'ai choisi Londres, parce que c'est une des villes les plus visitées au monde et tout le monde veut aller à Londres. Montréal à limite de l'Alaska : Presque 8000km - Environ 7 jours (3,5 jours, mais en considérant qu'il faut dormir et manger...). Alaska à la Russie : Gros pont d'un peu moins de 100km - Environ 1h seulement (ça se fait bien ça!). Russie à Londres : Environ 13 000km - 11 jours (5,5 jours X2 pour pouvoir se reposer). Résultat final : Montréal-Londres en char - Environ 18 jours.J'espère que t'as une bonne playlist mon ami, parce que rouler pendant tout ce temps-là, dans la Sibérie, entre autres, ça peut être long! Mais oh! Toute une expérience de vie!Le feriez-vous?Source 
Demain le 14 avril de 12PM à 8PM tous ceux qui aiment se sucrer le bec pourront se faire plaisir chez Ben & Jerry's!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerChaque année, Ben & Jerry's organise cette journée afin de remercier ses clients pour l'année et en entamer une nouvelle. Si toutes les crèmeries faisaient cela, ce serait fantastique! En tout cas, c'est une bonne façon de commencer le printemps tout en douceur.Crédit photo - site web Ben & Jerry's On te propose également d'autres trucs utiles: durant toute la journée, il y aura sur place musique et aérobie pour te divertir et plusieurs professionnels pour répondre à tes questions! Tout pour nous faire retomber en enfance que ce soit par le goût indétrônable de la crème glacée que par l'amusement.Avis aux gourmands: vous pourrez faire la file à plusieurs reprises!Voici quelques succursales de Ben & Jerry's à Montréal :1316 Boulevard de Maisonneuve Ouest433 Place Jacques Cartier1230 Avenue McGill College
Guy Laliberté aurait accepté de vendre 90% de ses actions dans une prochaine transaction. L'heureux élu de l'emblème internationale sera dévoilé la semaine prochaine. Tu as toujours eu envie de posséder un cirque dont la réputation n'est plus à faire? Tu n'as que quelques jours pour te manifester!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa valeur du Cirque du Soleil serait évaluée à 2 milliards de dollars et le siège social est situé à Montréal. Qu'adviendra-t-il du cirque qui nous divertit tant? À l'heure où on se parle, 90% du cirque appartient à Guy Laliberté et un autre 10% à des fonds immobiliers à Dubaï. Plusieurs intéressés seraient déjà dans la course pour en faire l'acquisition.Laliberté veut préserver la santé du siège social de la compagnie, sans oublier les quelques 1600 personnes qui y travaillent. La fin de l'année 2014 avait été ponctuée de recherches d'investisseurs pour donner un nouveau souffle à l'entreprise. Il a finalement décidé de vendre la majorité de ses parts après y avoir mûrement réfléchi.À suivre!Source 
Des étudiants du Collège Hope au Michigan auraient créé une nouvelle façon de pouvoir capturer les demandes en mariage sur vidéo en inventant la Ring Cam. Scott Brandonisio, un des fondateurs du projet se raconte: « Le but était en fait de capter de façon véritable les réactions en temps réel pour que les gens puissent en conserver un beau souvenir et puissent les partager avec leurs proches.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa façon de procéder est simple: tu peux louer la boîte pour un montant de 99$ pour 3 semaines ou l'acheter pour 149$. Une fois que tu appuies sur le bouton, la caméra cachée enregistrera le vidéo en HD. La boîte vient avec un port USB pour pouvoir transférer aisément le vidéo sur un ordinateur. La compagnie offre également un support pour l'édition du vidéo. Une fois que la demande en mariage est faite, tu peux retourner la boîte (si elle était louée).L'opinion générale est par contre métigée; et si cette caméra venait à brimer la vie privée des gens, et si certains l'utilisaient à des fins malhonnêtes? Certains voudraient peut-être avoir le coeur net sur les activités de leur conjoint...Et toi qu'en penses-tu? Une bonne ou une mauvaise idée selon toi? Crédit photo - stylecaster
Crédit photo - mensxpHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe te présente Jenn. Une jeune blogueuse argentine de 24 ans qui a trouvé un moyen on ne peut plus provoquant d'inciter les hommes à cuisiner et...ça marche! Tout ça avait débuter avec une simple expérimentation maison! T'sé ce qu'on peut faire quand on est saoule...Crois-le ou non, son vidéo a fait sensation à travers le web! Elle a commencé à se construire une chaîne Youtube et à l'heure où on se parle (enfin, que j'écris et que tu me lis!), elle a réussit à avoir plus d'un million de vues sur ses 3 derniers vidéos!Dans une entrevue, elle dit avoir un ami qui n'aime pas cuisiner et qui s'en remet toujours au fast food. Elle voulait montrer aux hommes que cuisiner pouvait être plaisant et stimulant d'apprendre de nouvelles recettes. Elle raconte aussi que certaines scènes de ses vidéos doivent parfois être reprises des douzaines de fois pour s'assurer que sa poitrine est bien cachée et que le tout ne contrevient pas aux règles de Youtube sur la nudité.Elle témoigne qu'elle est très fière des retombées causées jusqu'à présent! Et toi, qu'en penses-tu? Trouves-tu l'initiative trop exagérée ou au contraire, qu'elle a bien su cerner ce qui pouvait motiver les hommes?Tu es curieux? Sa chaîne Youtube ici ! Sources: complex et mensxp  Plus de cette auteure: 10 endroits insolites au Québec à visiter absolument > 12 terrasses à Montréal dont tu attends impatiemment l’ouverture!> Ta prochaine destination voyage selon ton signe astrologique>
Noémie Dufresne annonce à tous ses fans que la star des réseaux sociaux lance sa propre émission de TV intitulée: Ma Nouvelle Meilleure Amie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner10 000$ en prix pour la grande gagnante, l'émission de Noémie prend exemple à celle de Paris Hilton, "BFF". Toutefois, la télé-réalité de Dufresne sera complètement différente de celle de Hilton.Seulement 12 personnes pourront participer à l'émission. Les inscriptions commencent dans quelques semaines.Pour suivre la webstar sur Facebook: Noémie DufresneRejoignez-nous sur notre page FACEBOOK pour ne pas manquer la suite de cette nouvelle!
Après avoir atteint des sommets inégalés dans les dernières semaines, voilà que le Québec connaît une baisse importante et passe sous la barre des 1 000 nouvelles infections à la COVID-19.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a publié sa récente mise à jour quant à la pandémie de COVID-19 au Québec, ce lundi 1er février.
La sélection de l'éditeur : Katherine Levac revient avec franchise sur l'affaire Julien Lacroix à TLMEP
La dernière fois que les autorités sanitaires ont rapporté moins d’un millier de cas, il faut retourner au 2 novembre 2020, alors que la province comptait 902 infections, selon les données de l’Institut national de santé publique du Québec.
Outre le nombre de personnes infectées, le MSSS déplore 32 nouveaux décès, dont quatorze sont survenus dans les dernières 24 heures.
Le nombre d’hospitalisations était en constante baisse depuis quelques jours maintenant. Or, il a augmenté de huit, pour s’établir à 1 144 personnes hospitalisées, dont 183 aux soins intensifs.
Montréal reste la région sociosanitaire la plus touchée, alors que 343 Montréalais ont reçu un résultat positif au nouveau coronavirus.
Force est d'admettre que les mesures strictes imposées depuis le 9 janvier dernier, comme le couvre-feu, ont possiblement porté leurs fruits.
Après quatre semaines de confinement strict et de couvre-feu, la date fatidique du 8 février arrive à grands pas. François Legault a évoqué que certaines mesures seraient assouplies, mais que d'autres demeureraient au-delà de la date prévue. 
Malgré une baisse de nouveaux cas quotidiens dans la province, la situation reste fragile dans les hôpitaux et le gouvernement se montre prudent. 
La sélection de l'éditeur : Le départ volontaire de Marie-Chantal à Big Brother fait jaser sur les réseaux sociaux
« Il faut trancher sur la suite à donner au confinement actuel », a indiqué le premier ministre via Facebook, alors qu'une annonce à ce sujet est prévue cette semaine.  
Le 26 janvier dernier, M. Legault a déclaré en point de presse que certains assouplissements et changements des mesures allaient être annoncés la première semaine du mois en vue du 8 février prochain. 
C'est ce mardi 2 février à 17 h qu'est prévue la conférence de presse pour révéler le tout. 
Dans le passé, le premier ministre s'est habituellement adressé à la population en fin d'après-midi lors d'annonces importantes.
Les Québécois peuvent donc s'attendre à découvrir les nouvelles mesures qu'ils devront respecter. 
Sans confirmer l'exactitude des changements, le chef politique a évoqué quelques restrictions qui pourraient être assouplies dans les prochains jours. 
« J’aimerais, si la situation le permet, pouvoir redonner un peu d’oxygène à nos commerçants », a-t-il précisé, sans donner plus de détails. 
Depuis le 25 décembre, seuls les magasins essentiels sont ouverts, mais les commerçants peuvent offrir le service de ramassage en bordure de magasin. 
M. Legault a aussi mentionné que certaines régions de la province où la situation de la COVID-19 est plus sous contrôle pourraient voir un relâchement de quelques-unes des mesures en vigueur présentement. 
Il a suggéré notamment la Gaspésie, le Nord-du-Québec, l'Abitibi-Témiscamingue, le Bas-Saint-Laurent et la Côte-Nord. 
D'autres pourraient s'ajouter selon la décision du gouvernement et les recommandations de la santé publique. 
Malgré l'atténuation de certaines règles prévue après le 8 février, d'autres seront toujours en place. 
En fait, « la majeure partie des mesures de confinement vont rester », a martelé le premier ministre, le 28 janvier dernier.
Parmi celles-ci, on compte notamment le couvre-feu de 20 h à 5 h à travers la province. 
Selon M. Legault, le couvre-feu « fonctionne bien » en ce moment et a réussi à toucher des gens qui étaient plus « difficile de rejoindre ».
À ce sujet, le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, a rappelé de manière assez colorée qu'il ne fallait pas s'attendre à ce que l'allégement des mesures soit le « party de l'été ». 
C'est donc ce mardi 2 février à 17 h que le gouvernement Legault donnera tous les détails sur la suite du confinement au Québec.
Les données les plus récentes en ce qui a trait à la COVID-19 au Québec et en Ontario ont fait en sorte que le Canada dépasse la barre des 20 000 décès des suites de la maladie à coronavirus. 
La Belle Province a rapporté 31 décès dans son bilan de ce dimanche 31 janvier. De son côté, son voisin ontarien en a confirmé 43. La sélection de l'éditeur : Une tempête avec une grosse bordée de neige attendue cette semaine au Québec
Décès de la COVID-19 au Canada suite aux bilans du Québec et de l'Ontario
Considérant que le total au pays était de 19 942 décès en date de ce 30 janvier, ces deux mises à jour émises plus tôt dans la journée ont porté le nombre de morts à 20 016 depuis le début de pandémie . 
C'est d'ailleurs le Québec qui pointe au sommet du nombre de fatalités en lien avec la COVID-19, avec  9 794.
L'Ontario et l'Alberta complètent le triste podium, avec 6 188 et 1 631 morts, respectivement.
Il est toutefois important de noter que le bilan albertain de ce dimanche n'a toujours pas été publié au moment d'écrire ces quelques lignes, ce qui pourrait changer le nombre de décès rapportés. 
Afin de contrer la propagation du virus et ses nouveaux variants, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé, ce vendredi 29 janvier, de nouvelles mesures et restrictions concernant les voyages. 
Dès ce 31 janvier, les vols en destination ou en provenance du Mexique et des Caraïbes sont suspendus, et ce, jusqu'au 31 avril 2021.
La situation entourant la COVID-19 continue de progresser au Québec. Une certaine tendance à la baisse est d'ailleurs remarquée depuis un bout de temps quant aux nouveaux cas et aux hospitalisations.
Le 24 janvier dernier, 1 321 personnes nécessitaient des soins en centre hospitalier. Le bilan émis ce 31 janvier fait état de 1 136 hospitalisations en date du 30 janvier, une chute de 185 par rapport à la semaine dernière.La sélection de l'éditeur : Une tempête avec une grosse bordée de neige attendue cette semaine au Québec
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a d'ailleurs réagi à cette baisse sur Twitter, indiquant que « cette tendance [...] permet de reprendre graduellement les chirurgies dans nos hôpitaux où c’est possible ».
Au bilan de ce dimanche s'ajoutent 1 223 nouveaux cas confirmés, portant le total à 262 583 infections depuis le printemps.
De plus, 31 décès se sont ajoutés au total, maintenant chiffré à 9 794. Trois de ceux-ci sont survenus dans la dernière journée, 25 entre le 24 et le 29 janvier, ainsi que trois avant le 24 janvier.
Dix patients en moins se trouvent aux soins intensifs par rapport à la journée précédente, portant le total à 191, de ce côté.
Le premier ministre François Legault s'est adressé aux Québécois ce samedi 30 janvier en vue du 8 février prochain. Lui qui avait évoqué un prolongement du couvre-feu quelques jours auparavant a indiqué vouloir, « si la situation le permet, pouvoir redonner un peu d’oxygène à nos commerçants ».
Une conférence de presse à ce sujet est prévue pour ce mardi 2 février. 
La première bordée de neige de 2021 a laissé de bonnes quantités sur l'ensemble du Québec lors de son passage. Alors que le mois de février s'entame dès ce lundi, il ne faudra pas attendre longtemps pour voir une autre tempête de neige frapper la province.
Selon Météomédia, un nouveau système fort en humidité s'approche et fera des siennes dès mardi. La sélection de l'éditeur : Jessika et Vahiné de POP racontent une horrible histoire de fraude qu'elles ont vécue
Certains coins de la Gaspésie pourraient même recevoir plus de 40 centimètres de neige entre mardi et mercredi.
Pour les régions au sud du fleuve Saint-Laurent, jusqu'à 30 centimètres sont attendus. 
Du côté de la métropole, jusqu'à 15 centimètres pourraient habiller les sols montréalais, selon les schémas avancés par Météomédia.
En ce qui a trait au mercure, il devrait rester relativement bas jusqu'à mardi, moment où les températures pourraient commencer à remonter.
Le point de congélation pourrait d'ailleurs être dépassé vendredi dans les régions plus au sud. 
Le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) a retrouvé un homme sans vie vers 10 h 30 ce samedi 30 janvier dans un parc de la Rive-Sud de Montréal.
Selon les informations du SPAL, c'est dans le parc Michel-Chartand que le corps a été localisé.
La sélection de l'éditeur : François Legault veut annoncer des assouplissements pour les commerces dès le 8 février
L'événement est considéré comme suspect par les autorités :
« Il s'agit d'une mort suspecte car le corps porte des traces de violence. »
L'âge ainsi que l'identité de la victime sont inconnus pour l'instant.
Un large périmètre de sécurité a été érigé afin de protéger la scène et le SPAL demande aux citoyens d'éviter le secteur « afin de faciliter le travail des policiers ».
« Toute personne ayant de l'information concernant cet évènement est priée de composer le 911 », mentionne la police sur Facebook.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre François Legault s'est adressé aux Québécois via ses réseaux sociaux ce samedi 30 janvier en avant-midi. Il a entre autres évoqué de possibles assouplissements pour les commerces du Québec. 
La décision, qui n'est pas encore finale, sera annoncée ce mardi, à 17 h 00, a mentionné le PM.
La sélection de l'éditeur : Cette propriété à 40 minutes de Montréal coûte 269 900 $ et elle est entièrement rénovée
J’aimerais, si la situation le permet, pouvoir redonner un peu d’oxygène à nos commerçants.
Legault a indiqué que jusqu'au 8 février prochain, les mesures en place resteront les mêmes, mais qu'il souhaiterait pouvoir assouplir certaines règles par la suite :
« J’aimerais pouvoir assouplir certaines règles. J’aimerais, si la situation le permet, pouvoir redonner un peu d’oxygène à nos commerçants.
« Ça peut encore changer pour toutes sortes de raisons, mais pour l’instant, on planifie annoncer notre décision mardi prochain, à 17 h », a-t-il continué, disant au passage devoir peser le pour et le contre de décisions aussi importantes pour la population. 
Jeudi dernier, le PM avait évoqué que la majeure partie des mesures de confinement resteraient en vigueur après le 8 février. 
C'est donc ce mardi 2 février que plus de détails seront annoncés par le gouvernement.
Que ce soit le Dr Horacio Arruda, François Legault ou Justin Trudeau, tous ont un point en commun : des cheveux. La pandémie de COVID-19 a d'ailleurs eu un impact sur l'évolution capillaire de ces personnalités publiques.
La crise sanitaire sans précédent a causé plusieurs maux de tête, alors que les salons de coiffure ont fermé leurs portes un certain temps durant la crise.
L'un a allongé ses cheveux pour ressembler à John Lennon du début des années 70 et un autre a blanchi comme Gandalf dans le Seigneur des anneaux.
La sélection de l'éditeur: Voici toutes les nouvelles mesures au Canada pour les voyages non essentiels
Le directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, est de ceux dont la coiffe a drastiquement changé. 
L’image de gauche date du 13 mars dernier, à l’époque où l’on disait encore « le » COVID-19. La seconde, elle, date du 28 janvier.
Tenter d’aplatir des courbes épidémiologiques a certainement un impact sur la pigmentation des cheveux.
Du côté du premier ministre François Legault, les changements sont subtils, mais ils sont là.
Avant la réouverture des salons de coiffure en mai dernier, il a avoué que sa femme, Isabelle Brais, lui avait fait une coupe.
À gauche, M. Legault en date du 4 mai, après le passage de Mme Brais, puis le 15 décembre alors que l'on peut observer une repousse à l'arrière. 
À la tête du ministère de la Santé et des Services sociaux, c'est là qu'est survenu le changement le plus remarquable. On passe des cheveux longs et marrons au coco rasé court couleur poivre et sel.
Bien entendu, ceci n'est qu'un clin d'oeil au remaniement ministériel qui a eu lieu le 22 juin dernier, alors que la ministre de la Santé de l'époque, Danielle McCann, a été remplacée par Christian Dubé. 
Pour le ministre Dubé, sa chevelure est restée relativement pareille. À croire que c'est la même coiffure tous les jours.
De l'autre côté de la rivière des Outaouais, à Ottawa, la crinière du premier ministre Justin Trudeau en a fait jaser plusieurs. On peut dire qu'il est l'exemple parfait de la résilience quant à ses cheveux. 
Toutefois, si l'on se fie aux points de presse du 15 et du 16 juin, le « bonhomme-coiffeur» est passé par là. 
Justin Trudeau – Premier ministre du Canada | YouTube
Justin Trudeau – Premier ministre du Canada | YouTube
Alors que les différents variants de la COVID-19 sont « une menace sérieuse » d'après Justin Trudeau, voilà que les vols vers les destinations soleil seront officiellement suspendus à partir du Canada.
Le premier ministre a dévoilé les grandes lignes des nouvelles restrictions pour les voyageurs canadiens ce vendredi 29 janvier, en point de presse, devant sa classique résidence de Rideau Cottage.
La sélection de l'éditeur : Varda passe pour la méchante à Big Brother Célébrités et le public s'emporte
Fin de la suspension des vols vers les destinations soleil
À compter de ce dimanche 31 janvier, les vols vers les Caraïbes et le Mexique d’Air Canada, Sunwing, WestJet et Air Transat seront annulés jusqu’à la fin du mois d’avril.
Pour les voyageurs qui seront préalablement à l'extérieur du pays lors de l’entrée en vigueur de ces annulations, des vols seront organisés pour les rapatrier. 
Dès le début du mois de février, les voyageurs non essentiels seront testés en arrivant au Canada et devront se placer en quarantaine dans un hôtel approuvé par le gouvernement.
Ils devront débourser de leur poche les frais d’hôtellerie évalués à 2 000 $ selon le premier ministre Trudeau.
Si le test est négatif, ils pourront retourner à la maison, alors que les positifs seront déplacés vers un centre de la santé publique.
D’ailleurs, seuls quatre aéroports au pays accueilleront des vols internationaux, soit celui de Montréal, Toronto, Calgary et Vancouver.
Les Canadiens qui avaient planifié d’aller se reposer au soleil, malgré les restrictions sanitaires, devront changer leurs plans. Justin Trudeau a annoncé ce vendredi les nouvelles mesures pour les voyages non essentiels.
C’était une annonce fortement attendue, alors que plusieurs vols ayant au moins un cas de COVID-19 à bord sont rentrés au pays dans les dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Bell Cause pour la cause : « L’hypocrisie » de Bell dénoncée sur les médias sociaux
À partir de dimanche, les vols entre le Canada et les destinations soleil [...] seront suspendus jusqu'au 30 avril.
Dès ce dimanche, les transporteurs aériens suspendront tous leurs vols vers des destinations soleil, comme les Caraïbes et le Mexique, et ce, jusqu’à la fin du mois d’avril.
« Vous le savez, depuis le début de la crise, ma priorité c’est de protéger les Canadiens. Il faut continuer de travailler ensemble », a rappelé M. Trudeau devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
Tous les voyageurs qui rentreront aux pays seront testés et devront se placer en quarantaine à leurs frais dans un hôtel pour une durée de trois jours.
Ces frais, signale le premier ministre, peuvent atteindre les 2 000 $.
Si le test est négatif, ils pourront continuer leur quarantaine obligatoire à la maison.
En revanche, s’il s’avère être positif, ces revenants devront la continuer dans un « centre de santé publique pour s'assurer qu'ils ne sont pas porteur d'un nouveau variant du virus », a précisé M. Trudeau.
D’ailleurs, tous les vols internationaux seront limités dès la semaine prochaine à quatre aéroports, soit Vancouver, Calgary, Toronto et Montréal.
Pour les voyageurs canadiens toujours en voyage, des vols seront organisés pour les rapatrier. 
Rappelons que la frontière terrestre canado-américaine est fermée aux passages non essentiels depuis mars 2020 et que les voyageurs doivent dorénavant se faire tester moins de 72 heures avant leur retour au pays en avion.
Tel l'effet d'une flèche lancée tout droit dans tes souvenirs d'enfance, on apprend ce 29 janvier que le parc d'attractions  Au Pays des Merveilles est maintenant à vendre. 
La propriétaire des 25 dernières années, Dominique Montplaisir, cherche tranquillement quelqu'un pour reprendre les rênes de l'entreprise et c'est ce qui explique sa décision de mettre le terrain et le parc en vente.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce une suite pour Lupin, qui est le « top » au Canada, et c'est pour bientôt
Dans mon coeur à moi, je veux trouver un repreneur pour le Pays des Merveilles, mais si ça marche pas, je regarde toutes mes options. 
Le prix demandé pour le terrain totalisant 25 acres, soit le lot du parc et celui du stationnement, est de 3 200 000 $ plus taxes, selon l'inscription.
« Si quelqu'un achète le parc, ça veut dire qu'il veut faire fonctionner le parc, s'il achète juste le terrain, ça, c'est autre chose et pas au même prix. Là il pourra faire ce qu'il veut avec », a souligné Mme Montplaisir à Narcity. 
Malgré le fait qu'elle voudrait que le parc d'attractions continue d'être en fonction, elle n'écarte aucune option.  
« Il faut y penser que, le Pays des Merveilles, si personne ne veut le reprendre, ça va devoir être vendu pour le terrain ».
Mme Montplaisir reste tout de même optimiste pour le futur.
« Je suis encore là pour plusieurs années, j'ai encore quelques années devant moi », avoue-t-elle alors qu'elle et son équipe se préparent pour la réouverture prévue en juin prochain. 
« Cet été, ça fonctionne totalement normalement, on est en pleins travaux pour adapter les choses avec la COVID. » 
Une campagne de recrutement pour compléter son équipe de 65 employés sera aussi mise en branle dans les prochaines semaines. 
Situé à Sainte-Adèle, au creux des Laurentides, le site accueille petits et grands pour les plonger dans les univers d'Alice, Blanche-Neige, le petit Chaperon Rouge et plus encore. 
Le 28 janvier, c'est la journée Bell Cause pour la cause, et encore cette année, plusieurs personnalités connues, ainsi que le public, ont participé à une levée de fonds pour financer des programmes canadiens en santé mentale.
En 2021, un record d'interactions a été établi, ce qui a permis à Bell d'amasser presque 8 millions de dollars. En contrepartie, cependant, plusieurs en ont profité pour dénoncer « l'hypocrisie » du géant des télécommunications sur les médias sociaux.
La sélection de l'éditeur : Mathieu Baron se confie sur l'avenir de son personnage dans District 31
Sur Instagram et Twitter, des messages ont fusé, dénonçant Bell d'utiliser la campagnes à des fins de marketing pour « améliorer son image » et « avancer ses intérêts corporatifs ».
Notamment, on a évoqué les « frais exorbitants » chargés par Bell dans les prisons de l'Ontario, un milieu où la santé mentale est particulièrement importante.
« La détresse psychologique » chez les détenus fait d'ailleurs l'objet d'une enquête publique du Bureau du coroner.
Certains ont aussi parlé du fait que cette promotion des bonnes causes ne correspond pas toujours aux « activités au jour le jour » des grandes compagnies.
Toutefois, d'autres ont tenu à nuancer que malgré les campagnes marketing et le corporatisme, les efforts déployés par Bell ont quand même réussi à placer le sujet de la santé mentale au coeur des discussions.
« Mieux vaut une journée qu'aucune journée », a lancé un utilisateur de Twitter.
L’Université du Québec à Montréal (UQAM) inaugurera prochainement un nouveau campus sur la Rive-Sud de la métropole. Il s’agira de son cinquième au Québec.
Après Lanaudière, Laval, Longueuil et, bien sûr, Montréal, c’est entre les murs du Centre d’études collégiales de Saint-Constant que s’installera la nouvelle branche uqamienne.
La sélection de l'éditeur : Mathieu Baron se confie sur l'avenir de son personnage dans District 31
L'UQAM renforce sa présence en Montérégie et [...] entend devenir un partenaire de choix pour les organismes et les entreprises de la région.
La ministre de l’Enseignement supérieur, Danielle McCann, en a fait l’annonce cette semaine, en compagnie entre autres, de la rectrice de l’UQAM, Magda Fusaro.
Le Centre d’études en question est une propriété du Cégep de Valleyfield et la formation postsecondaire débutera dès la session d’automne 2021.
Pour l’instant, cinq programmes universitaires, tous des certificats, y seront enseignés dès septembre prochain. Toutefois, d’autres s’ajouteront prochainement.
Ainsi, un futur étudiant pourra s’inscrire au certificat en administration, en administration de services, en comptabilité générale, en gestion des ressources humaines et en éducation à la petite enfance.
Comme la majorité des certificats universitaires, les cours se dérouleront les soirs et les fins de semaine.
La ministre McCann stipule que le campus de la Montérégie-Ouest « favorisera l’accès, à proximité, aux études supérieures pour les étudiantes et étudiants » de la région.
« Cela contribuera sans aucun doute à la poursuite des études collégiales vers le milieu universitaire. »
Le projet d’entente d’occupation des espaces, d’une durée de trois ans, prévoit un début des activités d’enseignement en septembre, jusqu’en 2024.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les quatre semaines de couvre-feu tirent à leur fin lentement, mais sûrement. Toutefois, François Legault évoque ce jeudi en point de presse qu'il pourrait se prolonger au-delà du 8 février, malgré des assouplissements régionaux. 
Malgré les quelques assouplissements des règles sanitaires pour certaines régions qui seront annoncés la semaine prochaine, le premier ministre a tenu à réduire les attentes des Québécois.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce une suite pour Lupin, qui est le « top » au Canada, et c'est pour bientôt
Il va falloir être réaliste; la majeure partie des mesures de confinement vont rester.
« La situation continue de s’améliorer », dit-il, soulignant la diminution du nombre d’hospitalisations, mais ce n’est « pas assez ».
M. Legault le dit, le couvre-feu « fonctionne bien » et a réussi à toucher « une clientèle » qui visitait des gens en soirée et qui était « peut-être difficile de rejoindre ».
Sur le reste des mesures de confinement général qui pourraient être revues dans certaines régions moins touchées, comme en Gaspésie, au Nord-du-Québec ou en Abitibi-Témiscamingue, le premier ministre est resté flou.
« Il y a des attentes qu'il y ait beaucoup d'assouplissements, je veux être très clair aujourd'hui, il va y avoir des assouplissements le 8 février, mais la majeure partie des mesures vont rester », a martelé M. Legault. 
Il est aussi revenu à la charge concernant les voyages internationaux non essentiels, affirmant que si le variant britannique devait s’installer au Québec, ce serait « la catastrophe ».
Quant aux victimes décédées de la COVID-19 depuis le début de la pandémie, le premier ministre a annoncé qu’une cérémonie en leur hommage aura lieu le 11 mars prochain.
En marge d'une conférence de presse diffusée ce jeudi 28 janvier, le maire de Québec, Régis Labeaume, s'est prononcé sur la fameuse rivalité Québec-Montréal, cette fois en lien avec le projet du tramway.
Selon lui, « quand on voit les milliards de dollars qui tombent sur Montréal pour le transport collectif », en plus des « dizaines de millions de dollars pour d'autres projets », la ville de Québec serait laissée en plan.
La sélection de l'éditeur : Mathieu Baron se confie sur l'avenir de son personnage dans District 31
On a la désolante impression que Québec est considéré comme un village, [...] qu’on nous regarde de haut.
Il faut savoir que le projet du tramway à Québec est en attente d'un feu vert de la part du gouvernement de François Legault.
Les instances municipales et provinciales sont en désaccord sur le tracé, qui ne desservirait pas adéquatement la population, selon le rapport du Bureau d'audiences publiques sur l'environnement, et un point de presse du ministre des Transports, François Bonnardel.
Le fait que le projet du REM à Montréal avance, et multiplie les annonces, a fait réagir M. Labeaume.
« Moi je pense, puis je suis pas le seul, je commence à trouver ça un peu révoltant », se désole-t-il.
Il affirme également que les gens de la capitale sont eux aussi conscients de cette « mise à part » que subirait la ville.
« Je connais les gens de Québec, ce sont des gens orgueilleux. Jamais ils ont accepté, et jamais ils vont accepter d’être traités comme des villageois, et actuellement, une grande partie de la population sent ça », ajoute-t-il.
Ce grand projet de 3,3 milliards a été le cheval de bataille de la carrière du maire, qui a débuté en 2007. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie de COVID-19 n'affecte pas que la santé physique de la population, mais aussi les habitudes de vies des Québécois. Le sommeil n'est pas épargné, alors que le quart des Montréalais affirme avoir fait des cauchemars.
La santé publique de Montréal a dévoilé sa plus récente étude Le point sur la santé des Montréalais en temps de pandémie, ce jeudi 28 janvier.
La sélection de l'éditeur : Too Hot to Handle débarque sur Netflix pour une saison 2 et voici ce qu'on sait
Selon les données recueillies par la direction régionale de la santé publique de la métropole, 62 % des répondants ont rapporté « des perturbations de leur sommeil » depuis le début de la pandémie.
Il s’agit d’un pourcentage nettement supérieur à celle observée dans le reste de la province, soit à 56 %.
Selon les données, plusieurs sous-groupes sont d’ailleurs particulièrement touchés, comme les femmes et les personnes vivant seules.
Les Montréalais ayant initialement des problèmes de dépression majeure ou d’anxiété généralisée sont considérés « plus susceptibles » d’avoir un sommeil affecté par la pandémie.
Les données stipulent que la crise sanitaire a eu des répercussions importantes sur la santé mentale de la population.
Un Montréalais adulte sur trois a affirmé que la pandémie a eu un impact sur la santé mentale de son foyer, pouvant ainsi entraîner la perte d’intérêt pour l’activité physique, ce qui n’aide pas la cause, selon l’étude.
Toutefois, près de 70 % des 18-34 ans sondés affirment faire plus d’activités physiques pour gérer leur stress et 63 % d’entre eux rapportent aussi allonger leurs heures de sommeil.
Outre les problèmes de sommeil et de stress, l’alimentation en a pris pour son rhume, alors que 26 % des Montréalais sondés ont avoué que la leur s’était détériorée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les Blainvillois ont peut-être eu une surprise en passant devant l'un des bars les plus populaires de leur ville, le Général Sherman, puisqu'il est maintenant à vendre.
L'établissement de deux étages ainsi que son terrain de 71 700 pieds carrés sont sur le marché pour la somme de 2 150 000 $.
Une information qui a choqué les amateurs de l'endroit, puisque le Général Sherman avait dit en mars, sur son compte Facebook officiel, « revenir en force bientôt ».
La sélection de l'éditeur : Claude Bégin de Big Brother est méconnaissable sur une photo sans barbe  
Heureusement, Narcity a appris que le mythique bar n'a pas l'intention de fermer ses portes malgré la vente. 
Simon Corbo, co-propriétaire des lieux, rassure les clients en expliquant que la vente de la bâtisse n'implique pas nécessairement la fermeture du populaire bar sur la Rive-Nord de Montréal : 
« C'est la bâtisse [qui est à vendre]. Nous sommes locataires. Le Général Sherman est fermé le temps que le gouvernement nous demande d'être fermé, mais nous avons un bail jusqu'en 2029. »
Michel Limoges, courtier immobilier agréé associé avec Jean-Guy Ayotte pour Royal LePage, confirme qu'il y a déjà plusieurs potentiels acheteurs ayant montré de l'intérêt.
L'homme explique toutefois qu'il ne peut divulguer s'il y a eu des offres sur cette inscription exclusive qu'on ne peut trouver en ligne.  
Selon lui, les acheteurs doivent respecter le bail jusqu'en 2029, mais il se pourrait qu'ils proposent au Général Sherman une offre pour quitter l'endroit plus tôt.
Si c'était le cas, c'est une entente qui devrait être faite entre l'acheteur et les locataires de la bâtisse.
Le Général Sherman a ouvert ses portes en 2015, pour remplacer Le Station, qui a fermé à l'automne 2014. Ce dernier, qui n'a existé que quelques années, avait pour sa part succédé au Golden Night Club.
Il a fermé temporairement ce printemps 2020 à cause de la pandémie, et le co-propriétaire explique que « le timing n'était pas là » pour réouvrir de manière sécuritaire et intéressante pour les clients lors de l'été 2020.
Il est très optimiste quant à la réouverture, lorsque la situation le permettra : « aujourd’hui on a un très bon plan en place pour la réouverture mais ca reste hautement confidentiel pour le moment. »
Contrairement au Station et au Golden Night Club, le Général Sherman ne se positionne pas comme un club, mais plutôt comme un bar avec plusieurs banquettes, tables de billard et tables à manger. L'ambiance est assez cozy dès 17 h, alors qu'une petite piste de danse vient se créer entre les tables plus tard en soirée.
PinkCherry, un détaillant nord-américain de produits pour adultes pour la santé et le bien-être sexuels, vient tout juste de dévoiler la liste des 20 villes les plus sexy au Canada et on doit avouer que c'est assez étonnant. 
En plus de révéler les endroits au pays les plus coquins, on en apprend aussi sur les préférences érotiques des résidents d'un océan à l'autre. 
La sélection de l'éditeur : Too Hot to Handle débarque sur Netflix pour une saison 2 et voici ce qu'on sait
Nous avons pris toutes nos données de ventes de la dernière année et rassemblé les villes les plus sexy du Canada.
Si certains pouvaient croire que les villes québécoises se retrouvent au top de ce palmarès, ils seront surpris de voir que ce n'est pas le cas.  
Québec et Laval sont tout au bas du classement, occupant les deux dernières positions, tandis que Montréal a réussi à se hisser au douzième rang. 
C'est Calgary, qui décidément se spécialise dans les rodéos de tous genres, qui a remporté la palme de la ville la plus sexy au Canada. 
Elle est suivie de Surrey, en Colombie-Britannique, puis Edmonton, Ottawa et Winnipeg. 
D'ailleurs, selon les données de PinkCherry, « les gens de Calgary se seraient plus concentrés sur les cadeaux de couple pour jouer ensemble, tandis que les résidents de Winnipeg ont semblé plus intéressés par le plaisir personnel ».
Voici le palmarès complet des 20 villes les plus sexy au Canada : 
Le détaillant a aussi révélé les jouets sexuels les plus populaires au pays cette année et il semblerait que le We Vibe Moxie, un vibrateur pour la culotte qui peut être contrôlé par une application par soi-même ou par un partenaire, en fasse vibrer plusieurs.
Une modélisation créée par des experts de l'Université Simon Fraser, en Colombie-Britannique, donne une bonne idée de ce à quoi pourrait ressembler la situation entourant la COVID-19 au Canada si un des nouveaux variants venait à s'installer au pays.
Certains, comme le B.1.1.7, détecté au Royaume-Uni, pourraient être plus contagieux que leur prédécesseur, ce qui fait en sorte que le virus pourrait se transmettre plus rapidement. La sélection de l'éditeur : Martin Matte revient sur la controverse de la publicité Maxi jugée grossophobe
Les modèles avancés démontrent qu'un nouveau variant étant 40 % plus transmissible ferait exploser le nombre de nouveaux cas dans l'entièreté du pays, tel qu'illustré par la courbe rouge ci-dessus.  
Celui-ci a été comparé à la situation actuelle, qui est représentée par la courbe en bleu.
Les experts constatent donc une possible augmentation dès ce printemps, avec pas moins de 15 000 cas par jour dès la mi-mars. 
À titre de comparaison, le nombre de nouveaux cas quotidien au Canada oscille entre 5 000 et 10 000 depuis décembre dernier.
Au Québec seulement, la situation serait semblable, comme il est illustré ci-dessus.
L'augmentation des cas semblerait cependant repoussée plus tard en mars ou en avril.
Selon l'Université Simon Fraser, cette étude démontre que « l'incapacité de prévenir ou de contenir cette situation mènera à un désastre en mars ». 
D'ailleurs, les chercheurs avancent quelques pistes de solutions, dont le fait de resserrer les mesures entourant les voyages, de restreindre ceux qui sont non essentiels et de mieux encadrer les quarantaines pour les voyageurs.
Le 15 janvier dernier, Justin Trudeau avançait une possible interdiction de certains vols suite à l'apparition des différents variants. 
La pharmaceutique Moderna a confirmé que son vaccin contre la COVID-19 est efficace contre deux des variants détectés dans les derniers mois à travers le monde.
Un communiqué a été publié ce lundi 25 janvier de la part de l’entreprise, ce qui pourrait en rassurer quelques-uns quant à l’efficacité des différents vaccins contre le nouveau coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi c'est possible de contracter la COVID-19 après avoir reçu le vaccin
Ainsi, le vaccin de Moderna a produit « des titres neutralisants contre toutes les variantes émergentes » testées, soit le B.1.1.7 du Royaume-Uni et le B.1.351 d’Afrique du Sud.
L'entreprise américaine en a profité pour mentionner qu’elle allait tout de même développer une dose additionnelle pour accroître encore la protection contre ces variants.
« Nous croyons qu’il est impératif d’être proactif à mesure que le virus évolue », mentionne Stéphane Bancel, directeur général de Moderna, dans le communiqué. 
Comme le mentionne Radio-Canada, le variant anglais est de  50 % à 74 % plus contagieux que la version initiale, selon les dernières études.
Qui dit plus contagieux dit plus propice aux hospitalisations et aux décès. 
Quant au variant sud-africain, Moderna  présentera en clinique un candidat-vaccin pour un rappel contre celui-ci « afin de déterminer s’il serait plus efficace d’augmenter les doses contre cette variante et éventuellement contre d’autres variantes futures ».
Le gouvernement du Canada a affirmé en décembre qu'il a conclu une entente avec la pharmaceutique pour recevoir jusqu'à 56 millions de doses au courant de l'année. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé sa mise à jour quotidienne quant à la situation entourant la COVID-19 dans la province. On y apprend qu'une forte diminution des hospitalisations a été enregistrée dans les dernières 24 heures.
56 patients en moins se trouvent dans le réseau de la santé dû à la maladie à coronavirus, portant le total à 1 327 hospitalisations, en date du 24 janvier.La sélection de l'éditeur : 11 lieux de culte ont reçu la visite du SPVM samedi pour des rassemblements illégaux
Il faut remonter au 31 décembre 2020 pour constater des chiffres semblables, alors le bilan faisait état de 58 personnes en moins nécessitant des soins.
Les soins intensifs ont par contre légèrement augmenté, passant de 216 à 219 hospitalisations.
1 457 nouveaux cas ont été confirmés dans les dernières 24 heures, portant le total à 253 633 personnes infectées depuis le printemps dernier. 
41 nouveaux décès s'ajoutent au total, désormais chiffré à 9 478. 
De ces derniers, 12 sont survenus dans la dernière journée, 26 entre le 17 et le 22 janvier, deux avant le 17 janvier et un à une date inconnue.
François Legault indiquait, le 21 janvier dernier lors d'une conférence de presse, que les hospitalisations étaient cruciales pour espérer lever certaines restrictions en lien avec le confinement. 
« On s’en va dans la bonne direction », avait-il mentionné, tout en avouant qu'il reste « encore beaucoup de chemin à parcourir ».
La fin de semaine n'est pas de tout repos pour les agents du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), qui ont dû intervenir auprès de 11 lieux de culte, samedi seulement, pour des rassemblements illégaux.
Caroline Chèvrefils, relationniste du SPVM, précise que « dans le courant de l’après-midi et en soirée, le SPVM est intervenu dans 11 lieux pour des infractions alléguées au décret ».
La sélection de l'éditeur : Myriam LeBlanc nous dit tout sur son nouveau personnage dans District 31
Le SPVM nous confirme, ce dimanche matin, que cesdits lieux sont tous des lieux de culte.
Des infractions ont été constatées dans neuf de ces endroits et « l’organisme responsable de chacun de ces lieux fera l’objet d’un rapport d’infraction générale soumis au DPCP à titre de personne morale ».
Pas moins de 223 contrevenants au décret de la santé publique ont également été identifiés, lesquels ont reçu des rapports d'infraction généraux (RIG). Si le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPVP) approuve ces derniers, les contrevenants pourraient recevoir des amendes.
En plus de ces RIG, plusieurs constats d'infraction ont également été remis sur place :
« Quinze constats d’infractions ont été remis pour rassemblement intérieur illégal et un constat d’infraction a été remis pour le non-respect du couvre-feu. »
Un service d'ordre a été mis en place par le SPVM dans Outremont et Le Plateau-Mont-Royal afin de faire sentir leur présence et sensibiliser les gens.
Rappelons que le montant des amendes prévues pour le non-respect des règles sanitaires peut osciller entre 1 500 $ et 6 000 $. 
C'est ce 21 janvier que le gouvernement du Québec a dévoilé un arrêté ministériel indiquant qu' « un maximum de 10 personnes peuvent faire partie de l’assistance d’un lieu de culte ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir, ce vendredi 22 janvier en soirée, dans Outremont, où des dizaines de personnes étaient dans un rassemblement illégal.
Selon Julien Lévesque, relationniste du SPVM, c'est vers 17 h 15 qu'un appel aurait été logé au 911 pour violation du décret gouvernemental sur les règles sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Myriam LeBlanc nous dit tout sur son nouveau personnage dans District 31
Malheureusement, une majorité de ces contrevenants ont décidé de quitter les lieux en fonçant physiquement sur les agents de police.
C'est sur la rue Durocher, près de l'avenue Lajoie, que l'événement s'est produit.
« Une approche a été effectuée auprès du responsable des lieux, afin d'obtenir sa collaboration. Les agents ont été en mesure de constater que des infractions ont été commises en lien avec le décret gouvernemental sur l’ordonnance des mesures sanitaires », nous mentionne M. Lévesque.
À l'arrivée des autorités, les contrevenants auraient quitté les lieux en leur fonçant dessus :
« Malheureusement, une majorité de ces contrevenants ont décidé de quitter les lieux en fonçant physiquement sur les agents de police. »
Quatre agents de la paix auraient d'ailleurs subi de voies de fait dans l'incident. Ces derniers s'en sortent par contre sans blessure.
Un rapport d'infraction générale (RIG) a été rédigé et sera transmis au DPCP (Directeur des poursuites criminelles et pénales), qui pourrait ensuite décider d'imposer une amende.
De plus, plus tard en soirée, « trois constats d’infraction ont été signifiés pour le non-respect du couvre-feu aux abords de l’établissement », indique M. Lévesque.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faut l'avouer, cet hiver aura été relativement clément un peu partout dans la province. Par contre, le sud du Québec sera frappé par un froid polaire ce week-end, le plus froid jusqu'à présent.
Les prévisions météorologiques que MétéoMédia a annoncé ce vendredi te donneront des frissons, si tu t'es habitué aux températures au-dessus des normales des dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Cette passerelle près de Québec t'en mettra plein la vue avec son décor enchanteur
température resentie ce week-end sur le sud du Québec
Le média spécialisé en météorologie stipule qu’il s’agira d’un « premier vrai week-end hivernal », puisque les températures se tiendront sous les normales de saison.
Ainsi, le sud du Québec sera touché par des températures entre -18 à -25 degrés Celsius.
On indique que ce froid est causé par une zone de basse pression bloquée au niveau de l’Atlantique, permettant à l’air du vortex polaire, qui frappe la Russie avec des températures de -57,5 degrés Celsius, de frayer son chemin sur le Québec.
Or, le refroidissement éolien sera à prendre en considération si tu comptes mettre le bout du nez dehors, puisque des vents provenant du nord-ouest souffleront sur la province, pouvant atteindre des rafales de 50 à 80 km/h.
Quant à l’est de la province, il sera épargné par cette vague de froid polaire. En revanche, une importante bordée de neige est attendue.
MétéoMédia rapporte que ce sont plus de 20 cm de neige qui tomberont sur cette partie du Québec, les régions entre Rimouski et Saint-Anne-des-Monts étant les plus touchées.
Durant la conférence de presse de François Legault le 21 janvier, le premier ministre a tenu à revenir sur le décès de Raphaël André, un itinérant innu retrouvé décédé dans une toilette chimique de Montréal, le 17 janvier dernier.
Il dit avoir été affecté par son décès, et déplore que la discussion sur l'itinérance au Québec divise « les bons et les méchants ».
La sélection de l'éditeur : François Legault rappelle aux Québécois qu’«on ne peut pas tout rouvrir» le mois prochain
C'est pas normal, dans une société riche comme la nôtre, que quelqu'un meurt dans une toilette chimique [...].
M. André se serait retrouvé dehors durant le couvre-feu, à 21 h 30, parce que le refuge qu'il fréquentait, La Porte Ouverte, a récemment dû fermer en raison d’éclosions de COVID-19 dans les dernières semaines, pour ensuite rouvrir seulement de jour depuis le 11 janvier dernier.
Selon des directives de la santé publique, le centre d'accueil était dans l'obligation de fermer la nuit. 
Il se serait réfugié dans une toilette chimique tout près.
Après coup, plusieurs personnes, dont la co-porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé, ont dénoncé la situation des sans-abris du Québec en situation de pandémie.
Après avoir offert ses condoléances à la famille, M. Legault a souligné le travail des policiers durant le couvre-feu, et assure que ces derniers « ne s'amusent pas à donner des contraventions aux itinérants pour rien ».
François Legault a aussi admis qu'il y « a du travail à faire pour qu'ils [la communauté innue] soient traités de la même façon que tous les citoyens ».
Il conclut sur le sujet en disant que le gouvernement souhaite venir en aide aux personnes en situation d'itinérance, et qualifie le sujet de « complexe ».
Il ajoute que son devoir, en tant que premier ministre, reste de faire appliquer des mesures « comme le couvre-feu, qui sauve des vies ».
Malgré ses milliers de nouvelles infections quotidiennes, le Québec n'est plus l'épicentre de la pandémie de COVID-19 au Canada, mais bien les provinces de l'Ouest.
Selon les statistiques mises à jour quotidiennement par le gouvernement du Canada, c'est au tour de la Saskatchewan d'être en tête de peloton de cette pandémie au Canada.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce une saison 2 pour la série Bridgerton avec un teaser sur la suite (VIDÉO)
Alors que la Belle Province a été l’épicentre de la première vague de cette crise sanitaire qui s'étend d’un océan à l’autre, les rangs ont changé. 
Bien que les provinces de l’Ouest (Alberta, Saskatchewan, Manitoba) ne comptent pas nécessairement le plus de cas totaux depuis février, elles rapportent le plus de cas du nouveau coronavirus par 100 000 habitants.
L’Alberta suit sa voisine saskatchewanaise de près avec 242 par 100 000 habitants, suivi du Manitoba avec 229.
L’heure n’est toutefois pas encore au lancement de fleurs au Québec, puisqu’il suit tout juste derrière avec 217 infections rapportées par 100 000 habitants.
On y déplore un taux de décès de 109 par 100 000, soit le pire au Canada. 
Quant à l’Ontario, qui est sur le point de dépasser le Québec en nombre de cas, avec 247 564 contre 248 860, on y rapporte un taux de cas actifs de 182 par centaine de mille.
C'est officiel : le président des États-Unis Joe Biden est aux commandes du pays. Pour l'occasion, François Legault a tenu à rappeler à la vice-présidente américaine Kamala Harris qu'elle était « toujours la bienvenue » à Montréal.
Le premier ministre a publié un court message sur les différents réseaux sociaux pour féliciter le duo Biden-Harris, quelque temps après leur assermentation au Capitole de Washington, ce mercredi.
La sélection de l'éditeur : La Sûreté du Québec embauche dans plusieurs villes et tu peux faire jusqu'à 24,45 $/h
« Vous faites la fierté de Montréal, votre ville de jeunesse. Vous serez toujours la bienvenue au Québec », a écrit le premier ministre de la province. 
Bien que Kamala Harris soit née en Californie, elle a vécu une dizaine d’années dans la métropole québécoise, lors de son adolescence.
C’était à l’époque que sa mère travaillait à l’Université McGill et à l’Hôpital général juif de Montréal.
Durant ces années, elle a fréquenté la Westmount High School et a gradué en 1981.
On se souviendra que Mme Harris est la première femme à accéder au poste de vice-présidence de cette puissance mondiale, en plus d’être la première femme noire et d’origine sud-asiatique au même titre.
François Legault a aussi tenu à féliciter le 46e président des États-Unis, mentionnant qu’ils continueront de « faire prospérer [leur] relation ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce 20 janvier 2021, les États-Unis vivent une journée historique : le président sortant, Donald J. Trump, a quitté officiellement la Maison-Blanche.
Durant la cérémonie de départ, il a déclaré avoir « reconstruit les États-Unis » durant les quatre années où son équipe et lui ont été à la tête du pays.La sélection de l'éditeur : La raison du « départ » de Marie-Chantal Toupin à Big Brother Célébrités serait dévoilée
C'est sur la base militaire Andrews que l'homme d'affaires est monté sur le podium en compagnie de sa femme, Melania Trump, pour adresser quelques mots à la nation. Il repartira ensuite à bord de l'avion officiel présidentiel, Air Force One, pour se rendre à sa résidence en Floride.
Il a affirmé avoir travaillé fort pendant son mandat, en mentionnant les actions qu'il a entreprises pour servir « le meilleur pays du monde ».
Il souhaite bonne chance à la nouvelle administration, et se dit confiant en l'avenir. 
« Nous allons revenir d'une manière ou d'une autre », lance-t-il en entamant ses aurevoirs.
Donald Trump a quitté le podium sous les applaudissements et son dernier YMCA, chanson du groupe Village People qui conclut habituellement ses discours.
Vers midi, le président désigné Joe Biden débutera sa cérémonie d'investiture et sera assermenté en tant que 46e président des États-Unis.
Pour la première fois de l'histoire du pays, une femme, Kamala Harris, occupera le rôle de vice-présidente.
Depuis le début de l'année 2021, la Société des Alcools du Québec (SAQ) a répertorié 19 cas actifs de COVID-19 dans ses succursales du Québec.
C'est ce qu'indique le site Web de la société d'État, où des mises à jour régulières visent à informer la population ayant fait des achats dans les magasins touchés.La sélection de l'éditeur : Le mime de Claude à BB Célébrités déçoit les candidats et Geneviève Borne se prononce
Cas de COVID-19 à la SAQ du 1 au 16 janvier 2021
On peut y voir que du 1er janvier au 16 janvier 2021, 22 employés de la SAQ ont contracté la COVID-19. La compagnie dit suivre les consignes de la Santé publique « à la lettre ».
« Lorsque l’un de nos employés est touché par la COVID-19, cet employé et ses collègues qui l’ont côtoyé sont placés en isolement préventif », assure le site.
Sept succursales touchées se trouvent à Montréal, deux à Laval, deux à Sainte-Julie et une à Longueuil. La ville de Québec a rapporté deux cas, et Lévis, un. Des SAQ de Gatineau, de Sherbrooke, de Chicoutimi et des Laurentides ont aussi été affectées.
On compte 130 employés de la Société qui ont eu la maladie depuis le début de la pandémie, dont 113 qui ont pu retourner au travail.
Plusieurs mesures comme la livraison à domicile, la gestion de l'achalandage et la fermeture des SAQ Express à 19h30 pour le couvre-feu ont été instaurées pour protéger le public et les travaileurs.
La mort de Raphaël André, cet homme innu retrouvé dans une toilette chimique de Montréal, a secoué la communauté. Manon Massé a d’ailleurs commenté l’histoire sur les réseaux sociaux.*
La co-porte-parole de Québec solidaire (QS) et porte-parole du deuxième groupe d’opposition en matière d’affaires autochtones y est allée d’une publication d’indignation sur Facebook.
La sélection de l'éditeur : Polina d'OD explique pourquoi elle est partie à l'étranger et absente des réseaux sociaux
Pour moi, ça ne fait pas de doute : il est mort de la crise sanitaire. Et de nos angles morts.
M. André, qui était itinérant, avait l’habitude de fréquenter le refuge La Porte Ouverte, ouvert 24 heures et situé sur l’avenue du Parc au centre-ville, selon ce qu'indique Mme Massé.
Or, en raison d’éclosions de COVID-19 dans les dernières semaines, le refuge a dû fermer temporairement pour ensuite rouvrir seulement de jour depuis le 11 janvier dernier. Selon des directives de la santé publique, le centre d'accueil était dans l'obligation de fermer la nuit. 
« On leur a fait comprendre qu’ils étaient obligés de mettre tout le monde dehors du centre à 21 h 30, en plein couvre-feu », écrit Manon Massé.
C'est alors que M. André se serait retrouvé à l'extérieur pour la nuit et se serait réfugié dans une toilette chimique. 
Selon ce qu'un autre usager de La Porte Ouverte a mentionné à La Presse, cela faisait une semaine que Raphaël André « se cachait des policiers durant le couvre-feu ».
« Rien n’a été mis en place pour s’assurer que les habitués s’en tirent une fois dehors », a déploré Mme Massé.
La députée de Sainte-Marie–Saint-Jacques se demande maintenant si l’homme de 51 ans serait encore vivant « si les pouvoirs publics connaissaient la réalité de l’itinérance ».
« [Et] si les intervenants sur le terrain avaient été consultés avant le couvre-feu? Je crois que oui. »
*Note de l'éditeur : cet article a été mis à jour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le bel hiver que connaît le Québec actuellement est propice aux activités extérieures, d'autant plus que le confinement restreint plusieurs de nos loisirs préférés. 
Les habitants de Québec ont ainsi beaucoup utilisé les installations extérieures publiques offertes par la Ville pour se divertir, et le maire Régis Labeaume a dû intervenir pour les inviter au civisme.
La sélection de l'éditeur : 7 jobs où appliquer en ce moment avec un salaire annuel de 100 000 $ et plus au Québec
Un surveillant s'est fait cracher à la figure par un citoyen qui ne voulait pas suivre les consignes.
Durant une conférence de presse qui s'est tenue le 18 janvier en fin d'après-midi, Régis Labeaume a dénoncé « un manque de civisme ou de cohabitation entre les personnes […]» qui fréquentent les lieux publics extérieurs.
« Jusqu'à maintenant, des gens ont dû faire appel au 911 […] pour aller mettre de l'ordre dans certains lieux. Depuis le 1er janvier, on a eu 19 plaintes au total avec déplacements de policiers », déplore le maire.
Cinq de ces plaintes ont été faites par des surveillants et du personnel de sécurité qui avaient de la difficulté à faire respecter les consignes de sécurité et le couvre-feu.
M. Labeaume donne en exemple un membre du personnel des patinoires du parc Guillaume-Mathieu qui s'est « fait cracher à la figure » par un citoyen mécontent.
Il nomme aussi le site du Domaine Maizerets, « où très peu de gens respectent les consignes du deux mètres ou de la bulle familiale ».
« Vous me direz que ce ne sont pas de gros chiffres, mais c'est malheureusement en progression », ajoute-t-il.
Ce climat « d'intolérance » serait particulièrement présent dans les patinoires publiques et les escaliers qui font le lien entre la Haute et la Basse-ville. « C'est inacceptable », martèle le maire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La saison de ski 2020-2021, qui a été chamboulée par les nouvelles restrictions sanitaires et le couvre-feu, a provoqué de la frustration chez plusieurs skieurs.
C'est notamment le cas de ceux qui ont acheté une passe de saison aux stations de Stoneham et du Mont Sainte-Anne, à Québec, où l'achalandage élevé empêche les abonnés de fréquenter les montagnes.
La sélection de l'éditeur : 13 tendances capillaires qui vont voler la vedette ce printemps 2021
On trouve que [le groupe RCR] fait preuve de négligence et brise ses contrats à plusieurs reprises.
Le groupe Facebook nommé « Action Collective contre Stoneham et Mont Saint-Anne » a été créé le 16 janvier 2021 pour dénoncer Ski RCR, la compagnie propriétaire des deux stations de ski. En trois jours, le groupe a réussi à atteindre 2 000 membres.
Yann Giroux, l'un des administrateurs du groupe, a expliqué à Narcity que « Stoneham a fait une campagne de marketing agressive en disant qu'il n'y aurait pas de réservations et que les abonnés auraient tout le temps accès ».
Selon lui, plusieurs skieurs ont dû retourner chez eux dernièrement parce que les réservations étaient complètes, mais que ceux-ci n'étaient pas au courant du nouveau système.
« Ils ont dit qu'ils avaient envoyé une infolettre [...] mais au moins 1 000 membres sur les 2 000 ne l'ont pas reçu », dit-il. Malgré tout, M. Giroux tient à souligner le bon travail du personnel sur les pistes, notamment les patrouilleurs.
Les commentaires de gens déçus de ne pas pouvoir pratiquer leur sport préféré sont nombreux.
« J’ai payé pour un service illimité je veux profiter de ce service aux horaires pour lesquelles j’ai signé et payé », clame une personne du groupe.
Le 16 janvier, les deux stations de ski ont publié des communiqués sur leur page Facebook pour aviser leurs clients que le nombre de réservations était élevé et qu'on essayait de trouver une solution pour améliorer le système.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le 9 janvier 2021, les Québécois doivent respecter des mesures de confinement plus sévères, dont un couvre-feu de 20 h à 5 h, afin de venir à bout de la pandémie de COVID-19.
Neuf jours plus tard, la Capitale-Nationale note une baisse des nouvelles infections de la maladie, et le ministre de la Santé Christian Dubé a profité de l'occasion pour le souligner sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi c'est possible de contracter la COVID-19 après avoir reçu le vaccin
« La Cap-Nat est un bel exemple où on observe une importante [baisse] des cas dans les dernières semaines. C'est une démonstration que les sacrifices que nous demandons au Québécois portent leurs fruits ». 
Le premier ministre François Legault a aussi tenu à remercier les citoyens de la capitale sur Twitter.
En date du 17 janvier 2021, la région de Québec enregistre 85 nouvelles infections à la COVID-19, son plus faible taux depuis le 18 novembre 2020.
Depuis le début de la pandémie, un total de 20 150 personnes y ont été déclarées positives.
Les dernières données du ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) du 18 janvier montrent que 19 262 personnes ont été vaccinées dans la Capitale-Nationale, le troisième plus haut taux de vaccination derrière Montréal et la Montérégie.
Durant la première fin de semaine du couvre-feu, le porte-parole du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), David Pelletier, avait affirmé à Narcity que la majorité de la population s'était conformée aux nouvelles mesures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Québec a été relativement épargné du froid depuis le début de l'hiver cette année, mais les températures glaciales que l'on connaît habituellement en janvier seront de retour bientôt.
Selon MétéoMédia, dès ce mardi 19 janvier, des vents froids venus du nord devraient pousser le mercure à descendre sous les normales de saison.La sélection de l'éditeur : Cette nouvelle réponse passive-agressive d'Hydro-Québec ne passe pas inaperçue
Le refroidissement éolien devrait aussi se joindre à la partie, contribuant au climat polaire cette semaine.
Dans plusieurs régions du Québec, on attend des températures autour de -15 C mardi et mercredi, et encore plus froid ce week-end, surtout avec le retour du refroidissement éolien.
Mercredi, le nord-ouest de la province, devrait même atteindre près -25 degrés, notamment autour de Chibougameau et du Saguenay.
Au plus froid, Montréal oscillera entre -12 et -16 degrés d'ici samedi, alors que Québec pourrait atteindre -21 C dans la nuit de mercredi.
La même journée, on ressentira -20 C à Rimouski. Dans les Hautes-Laurentides, pourrait aussi frôler les -20 C.
MétéoMédia dit aussi qu'il n'est pas rare que le froid puisse s'installer plus tard, en février, malgré un mois de janvier plus doux. De « sérieuses tempêtes » pourraient aussi survenir durant cette période, « souvent les pires de l'hiver ».
Pour ceux qui ont déjà hâte au printemps 2021, la chaîne météo mentionne que le soleil plus fort et les journées qui allongent risquent de réchauffer la deuxième moitié de février.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dévoilé sa mise à jour hebdomadaire quant aux infractions en lien avec le couvre-feu commises sur le territoire montréalais dans la dernière semaine.
On y apprend entre autres que 353 constats d'infraction ont été donnés pour non-respect de cette nouvelle mesure, entre le 11 et le 17 janvier dans la métropole.La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse commente les excuses de Julien Lacroix à Tout le monde en parle
Le montant de ces constats peut osciller entre 1 000 $ et 6 000 $. Avec les frais, l'amende minimal prévue s'élève à 1 546 $.
Les autorités policières de la métropole ont également reçu 760 appels de dénonciation de la population.
Au total, 583 constats ou rapports d'infraction généraux (RIG) ont été donnés par les policiers selon l'application du décret de la santé publique, incluant les 353 constats en lien avec le couvre-feu.
Rappelons que depuis le 9 janvier dernier, les Québécois n'ayant pas une raison valable de circuler à l'extérieur doivent rester chez eux entre 8 h et 5 h du matin dans le cadre des nouvelles mesures visant à casser la deuxième vague de COVID-19.
Durant le premier week-end de cette nouvelle phase de confinement, soit les 9 et 10 janvier dernier, 185 constats d'infraction avaient été remis à Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une première grosse bordée de neige est tombée sur Québec en fin de semaine, et c'est durant la nuit du dimanche 17 janvier que l'opération de déneigement a été lancée.
Plusieurs citoyens ont donc dû déplacer leurs voitures stationnées dans la rue, et le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a tenu à clarifier les règles pour ceux qui auraient à le faire après le couvre-feu.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux dévoile l'argent qu'elle fait avec Hoaka en un mois et c'est immense
Le SPVQ a annoncé via Twitter qu'il est permis de déplacer son véhicule après 20 h, mais seulement si c'est exceptionnel. Autrement, on demande aux gens de respecter le couvre-feu. 
Le porte-parole du SPVQ, Pierre Poirier, a confirmé à Narcity que cette permission serait en vigueur pour les prochaines tempêtes également.
Il faut cependant demeurer près de chez soi. « Ça prend une preuve d'une adresse à proximité de l'endroit où l’on se stationne », explique M. Poirier.
Par exemple, « si tu stationnes ton char à Charlesbourg et que tu habites au centre-ville, [ça ne fonctionne pas] ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a dévoilé son bilan quotidien de ce dimanche 17 janvier quant à la COVID-19 et on y constate une baisse marquée du nombre de nouveaux cas. Celle-ci est par contre due à une mauvaise transmission des données.
Dans un communiqué, le ministère de la Santé et des Services sociaux explique qu'un « délai de transmission des données de laboratoires a engendré un retard dans la déclaration de cas de COVID-19 aux Directions de santé publique hier ».La sélection de l'éditeur : Voici à quoi ressemblent des appartements à 1 000 $/mois dans ces 6 quartiers de Montréal
Le nombre de cas dans les dernières 24 h rechute donc sous la barre des 2 000, avec 1 744. Toutefois, ces chiffres sont vraisemblablement provisoires, puisque « la situation sera rétablie dans la journée et la prochaine mise à jour va inclure les cas non déclarés aujourd'hui », indique le gouvernement.
50 nouveaux décès s'ajoutent aussi au total depuis le printemps, désormais de 9 055. 
De ces derniers, huit datent des 24 dernières heures, 26 sont survenus entre le 10 et le 15 janvier, sept avant le 10 janvier, et neuf à une date inconnue.
Une baisse est également observée dans les hospitalisations, alors que 14 patients de moins se trouvent en centre hospitalier, pour un total de 1 460 actuellement. 
En ce qui a trait aux soins intensifs, la situation est semblable. On y dénombre 12 patients en moins, pour un cumulatif de 215.
Le CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal demande à la population d'éviter de se rendre à l'urgence de l'Hôpital Fleury dans les prochains jours, où au moins trois éclosions de COVID-19 sévissent actuellement.
C'est dans un communiqué émis ce samedi 16 janvier que le CIUSSS a indiqué qu'il y restreignerait également les visites pour quelques jours.
La sélection de l'éditeur : François Legault publie un message fort pour les étudiants des cégeps et universités
Le CIUSSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal (CIUSS NIM) demande de ce faire « afin de diminuer la pression sur l’urgence et les équipes cliniques de cet hôpital qui fait face à au moins trois éclosions de COVID-19 ».
On demande de se tourner vers d'autres alternatives, comme une clinique médicale, un médecin de famille ou la ligne Info-Santé 811, pour des problèmes de santé mineurs.
Pour des problèmes majeurs, on demande plutôt aux citoyens du secteur de se présenter aux urgences d'un de leurs autres centres hospitaliers, soit l'Hôpital Jean-Talon ou l'Hôpital du Sacré-Coeur-de-Montréal.
De plus, le CIUSSS NIM a mis en place de nouvelles mesures pour les visiteurs. 
Seuls les accompagnateurs d'une personne en fin de vie, à raison d'une personne à la fois, les visiteurs pour motifs humanitaires et les pères, mères ou tuteurs légaux d'un mineur seront admis à l'Hôpital Feury.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La toute première tempête de neige de 2021 s'abat présentement sur le Québec et avec celle-ci vient des conditions routières plutôt difficiles, si bien que la Sûreté du Québec (SQ) avise de réduire ses déplacements.
La visibilité est réduite par endroits, où l'accumulation rapide de neige complique la situation.
La sélection de l'éditeur : François Legault publie un message fort pour les étudiants des cégeps et universités
« La visibilité étant limitée sur tous les axes autoroutiers, il est avisé d'éviter de se déplacer à moins d'une urgence », a indiqué la SQ sur Twitter.
Environnement Canada a d'ailleurs émis une alerte en vigueur pour plusieurs régions du sud du Québec ce 16 janvier.
Plusieurs sorties de route ont déjà été répertoriées par Québec 511 dans l'ensemble du territoire depuis ce matin.
Au moment d'écrire ces quelques lignes, des interruptions de courant affectent l'ensemble de la province. Pas moins de 42 665 clients d'Hydro-Québec se retrouvent sans électricité actuellement, dont 12 776 à Montréal.
Selon MétéoMédia, certaines régions pourraient recevoir plus de 30 centimètres de neige d'ici dimanche soir.
Le premier ministre du Québec François Legault s'est adressé aux cégépiens et universitaires ce samedi 16 janvier en matinée.
Avec un message poignant sur ses réseaux sociaux, le PM a voulu donner son soutien aux étudiants qui vivent des difficultés en ces temps de pandémie.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : le cap des 9 000 décès est dépassé au Québec
Quand je vous regarde aller, je me dis que comme nation, on a un bel avenir.
« Je pense souvent aux étudiants des cégeps et des universités. Je pense souvent à vous, parce que vous avez été formidables depuis le début de la pandémie », indique-t-il d'emblée.
Avouant que les instances gouvernementales ont surtout parlé du primaire et du secondaire dans les derniers temps, Legault a voulu rappeler qu'il voit l'éducation comme prioritaire :
« Ça ne veut pas dire que je vous oublie. Je pense à vous. L’éducation, c’est ma plus grande priorité comme premier ministre. Les cégeps et les universités font partie de ça. Vous êtes l’avenir du Québec. »
Il se dit ensuite inquiet des problèmes de santé mentale que vivent plusieurs étudiants face à la situation actuelle. 
« Ça m’inquiète de savoir que la pandémie a provoqué ou empiré des problèmes de santé mentale chez plusieurs d’entre vous. Si vous souffrez d’isolement, d’anxiété ou d’autres problèmes de santé mentale, n’hésitez pas à demander de l’aide », dit le premier ministre.
Il lance également une petite lueur d'espoir quant à un éventuel retour sur les campus, projet sur lequel il travaille conjointement avec la santé publique, et « espère pouvoir [...] revenir bientôt avec de bonnes nouvelles ».
François Legault termine en rappelant que la meilleure façon de « rouvrir nos cégeps et nos universités, c’est de réduire la contagion », tout en demandant de garder espoir.
Le gouvernement du Québec a dévoilé, ce samedi 16 janvier en matinée, sa mise à jour quotidienne quant à la situation entourant la COVID-19 dans la province.
Une importante hausse des décès a d'ailleurs été enregistrée dans la dernière journée.La sélection de l'éditeur : Retard du vaccin Pfizer : Près de 90 000 doses de moins au Québec dans le prochain mois
Décès de la COVID-19 depuis le début de la pandémie
Au total, 9 005 personnes sont mortes des suites de la maladie à coronavirus depuis le printemps, dont 67 dans les dernières 24 heures.
2 225 nouveaux cas se sont ajoutés au bilan, désormais de 240 970 personnes infectées.
Sur une note plus positive, les hospitalisations ont baissé pour une deuxième journée consécutive, passant de 1 496 à 1 474.
De ce nombre, quatre patients en moins se trouvent aux soins intensifs, pour un total de 227.
La campagne de vaccination au Québec continue de progresser. Cependant, ce vendredi 15 janvier, des retards de livraison chez Pfizer ont été annoncés et on apprenait que la province recevrait 86 775 doses en moins d'ici le 8 février.
Ce vendredi 15 janvier, la ministre des Services publics et de l’Approvisionnement du Canada, Anita Anand, annonçait un retard de livraison des vaccins Pfizer contre la COVID-19 au Canada en raison du réaménagement de la chaîne de production de l'entreprise.
Les précisions quant à cet imprévu ont été annoncées et le Québec a dû revoir ses plans quant à sa campagne de vaccination actuelle.La sélection de l'éditeur : Voici ce que tu pourrais déduire de tes impôts cette année au Canada
Doses en moins d'ici le 8 février au Québec
Dans un communiqué émis ce vendredi 15 janvier en soirée, le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé son nouveau calendrier de vaccination.
On y apprend que 86 775 des 176 475 doses prévues d'ici le 8 février prochain n'arriveront pas à bon port.
Ainsi, « cette diminution des arrivages implique une révision des objectifs présentés ces derniers jours », indique le ministère.
Concrètement, le nouveau plan de Québec ressemble à ceci :
41 925 doses au lieu de 46 800 dans la semaine du  18 janvier;
8 775 doses au lieu de 46 800 dans la semaine du 25 janvier;
39 000 doses au lieu de 82 875 dans la semaine du 1er février.
« Les équipes du MSSS travaillent activement à établir une nouvelle planification de la distribution des doses en conséquence, selon les priorités de vaccination établies », est-il indiqué dans le communiqué.
En date de ce 15 janvier, 127 073 doses du vaccin ont été administrées au Québec début le début de la campagne. 
Même si les différents corps policiers de la province arrêtent des suspects tous les jours, certains d'entre eux arrivent à leur filer entre les doigts. D'ailleurs, la Sûreté du Québec recense les criminels les plus recherchés au Québec afin de prévenir la population et de les aider à garder l'oeil ouvert.
La plupart étant recherchés pour des crimes majeurs comme meurtre au premier et deuxième degré, la SQ avertit que « ces personnes sont dangereuses et peuvent être armées. Ne tentez pas de les intercepter vous-même ».
La sélection de l'éditeur : La mère de la fillette de 7 ans retrouvée sans vie à Laval a été arrêtée
Voici donc les sept criminels les plus recherchés au Québec en ce moment. 
Accusations :  « Liberté illégale, suite à une décision de la cour d'appel qui a révoqué sa libération, dans des dossiers d'incendies criminels, ainsi que des méfaits mettant la sécurité de l'état à risque. »
Historique : Surnommé le « pilote des stars », l'homme de 58 ans a été ajouté à la liste des criminels les plus recherchés en décembre 2020. Devant retourner à la prison de Saint-Jérôme, celui-ci ne s'est jamais présenté au pénitencier. 
Arrêté pour des accusations d'incendies criminels et de méfaits mettant la sécurité de l'état à risque, Normand Dubé a été condamné à purger une peine de 7 et 9 ans, selon ce que précise la SQ.
Accusations :  Évasion de pénitencier suite à une peine pour meurtre.
Historique : Arrêté en 1996 pour un meurtre commis en 1993, Denis Bégin s'est évadé du Centre fédéral de formation à Laval en février dernier alors qu'il y purgeait une peine de prison à vie.
Les autorités ont des raisons de croire qu'il pourrait se trouver dans la région de Gatineau ou ailleurs en Outaouais.
Historique : Le suspect est soupçonné du meurtre de Muhammad Adhane. Bouras aurait ouvert le feu à deux reprises sur la victime dans un stationnement d'un commerce à Longueuil le soir du 15 octobre 2017.
Le suspect serait ensuite parti à la course et il n'a jamais été localisé par la suite. 
Historique : Après une sortie dans un bar de Montréal en 1994, Heylel Cruz s'est fait expulser du bar par les portiers. Il aurait ensuite sorti son arme et tiré en direction des portiers.
L'un d'eux a été atteint au thorax et est décédé. Cruz aurait pris la fuite à bord d'un véhicule. 
Historique : Musse aurait poignardé sa copine Nellie Bobbish en 1994 alors que la victime a été retrouvée sans vie dans leur appartement de Côte-des-Neiges.
Le suspect se serait ensuite enfui et il n'a jamais été revu depuis. 
Accusations : Complot de meurtre, gangstérisme, trafic de stupéfiants, tentative de meurtre et meurtre au premier degré.
Historique : Membre des Hells Angels, il a échappé aux policiers lors de l'opération Printemps 2001 qui a mené à plusieurs perquisitions et arrestations de membres de l'organisation criminelle de motards. 
Carrol est soupçonné d'avoir causé la mort de treize personnes en plus de ses autres chefs d'accusation.
Historique : Sylvain Maheu est soupçonné du meurtre de Guido Shaw-Lemmeti. Maheu aurait ouvert le feu sur la victime sur la rue Joliette à Montréal le soir du 26 juillet 2010.
Des témoins ont été en mesure d'identifier Maheu comme le tireur, mais celui-ci n'a pas été retrouvé depuis. Un mandat pancanadien a été lancé contre lui. 
Plusieurs Canadiens voyagent malgré la non-recommandation des gouvernements fédéraux et provinciaux. Avec les différents variants de la COVID-19 qui circulent actuellement dans le monde, Justin Trudeau n’écarte pas l’idée d’interdire certains vols.
C’est ce qu’a affirmé le premier ministre, ce vendredi, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, lors d’un point de presse.
La sélection de l'éditeur : La mère de la fillette de 7 ans retrouvée sans vie à Laval a été arrêtée
Nous faisons tout ce qu’il faut pour protéger les Canadiens, y compris envisager d’interdire certains vols.
Dans son allocution en anglais, Justin Trudeau souligne que son équipe se préoccupe constamment des variants de la COVID-19 avec les différents gouvernements au pays, incluant la dernière souche découverte au Brésil.
En décembre dernier, lors de la découverte du variant anglais de la COVID-19, le gouvernement canadien avait interdit les vols en provenance du Royaume-Uni. Ils ont repris depuis.
« Nous continuerons d’assurer que les mesures mises en place aux frontières et pour les vols internationaux soient appliquées et qu’elles continuent de décourager les gens de voyager », renchérit le premier ministre.
D'autres variants — vraisemblablement plus contagieux — du nouveau coronavirus ont été détectés. Ils proviennent notamment du Royaume-Uni, de l’Afrique du Sud et du Brésil.
D'ailleurs, 23 cas liés au variant du Royaume-Uni et deux cas liés celui de l’Afrique du Sud ont été détectés au pays depuis décembre.
Le début d'année 2021 aura été marqué par le meurtre de cette fillette du quartier Chomedey à Laval. Voilà que les forces de l'ordre ont procédé à l'arrestation de la mère, ce vendredi matin.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon Radio-Canada, le Service de police de Laval a mis en état d'arrestation l'accusée ce vendredi un peu avant 7 h. Elle s'était présentée la veille au poste de police à leur demande.
La sélection de l'éditeur : Pfizer annonce un retard de livraison de ses vaccins contre la COVID-19 au Canada
La femme de 35 ans comparaîtra cet après-midi par visioconférence au palais de justice de Laval pour faire face à des accusations de négligence criminelle causant la mort.
L'enquête n'aura pas été de tout repos, les enquêteurs ayant dû faire appel à un service de traducteurs puisque les témoins rencontrés, dont la famille, ne parlaient ni anglais ni français.
Le 4 janvier dernier, le SPL avait confirmé à Narcity Québec qu'un appel avait été fait au 911 vers 14 h 30 concernant une jeune fille en arrêt cardiorespiratoire. 
Son décès a été constaté à l'hôpital et le corps portait des marques de brûlures et autres mutilations.
Une source anonyme a confirmé à La Presse que la mort de la fillette de 7 ans remonterait à plusieurs heures avant l’arrivée du SPL.
Le quotidien indique qu’à l’arrivée des ambulanciers, la fillette était déjà décédée et son corps était déjà « d’une certaine rigidité ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la campagne de vaccination pancanadienne décolle lentement, mais sûrement, depuis le mois dernier, Pfizer annonce un retard de livraison de son vaccin contre la COVID-19 au Canada.
C’est ce qu’a annoncé la ministre des Services publics et de l’Approvisionnement du Canada, Anita Anand, ce vendredi, lors d’un point de presse quant à la COVID-19 au pays.
La sélection de l'éditeur : Cet outil permet de calculer ton niveau de bonheur comparé au reste des Québécois
C’est malheureux, mais [...] les chaînes d’approvisionnement mondiales sont étirées bien au-delà de leurs limites.
Ce retard de quelques semaines serait causé par des travaux dans ses installations européennes pour augmenter sa chaîne de production, selon ce que rapporte Mme Anand.
La ministre Anand a toutefois martelé que le Canada recevra près de six millions de doses d’ici la fin du mois de mars. Elle le dit et le précise : « Il s’agit d’un retard temporaire et non d’une perte de vaccins. Ils seront livrés plus tard. »
« Pfizer croit que d’ici la fin du mois de mars, nous serons en mesure de rattraper le retard, de sorte que nous serons sur la bonne voie pour les doses totales engagées pour le premier trimestre », avance la ministre.
Mme Anand a réitéré que le pays continuera toutefois de recevoir les doses de l’entreprise pharmaceutique Moderna.
Cette semaine, le premier ministre Justin Trudeau a fait savoir que la cadence accélérera au printemps pour vacciner jusqu’à 20 millions de personnes entre avril et juin.
Au Québec, depuis le début de la campagne de vaccination le 14 décembre dernier, 115 704 personnes ont obtenu une dose, en date du 14 janvier. 
Pis toi, ton bonheur, comment il va? Es-tu heureux? Avec tout ce qu'il se passe depuis les derniers mois, c'est normal d'avoir des hauts et des bas. Et quoi de mieux qu'un test digne du magazine Cool! pour calculer ton niveau de bonheur du moment. 
L'Indice de bonheur Léger est en fait un outil pour « évaluer qualitativement et quantitativement l’état d’esprit général des populations et de les comparer entre elles ». La sélection de l'éditeur : Voici les citations les plus marquantes de la 1ère semaine à Big Brother Célébrités
Moyenne de l'Indice de bonheur Léger en date du 15 janvier
Celui-ci se base sur 25 différents critères comme l'accomplissement, la santé, le travail, l'amour, la liberté, la sensibilité environnementale et plusieurs autres. 
En mai dernier, l'IBL collectif des Québécois était au niveau le plus faible jamais enregistré, principalement en raison de la pandémie. 
« Alors que la mesure globale de l’IBL était de 75,20 en date du 29 février dernier, elle est passée à 69,60 depuis le début du confinement, soit le 13 mars 2020 », pouvait-on lire.
Depuis, l'indice de bonheur semble avoir remonté. Au moment d'écrire ces lignes l'IBL moyen se situe à 77,5. 
Pour savoir si tu es plus ou moins heureux que la moyenne, tu n'as qu'à répondre au questionnaire, qui prend une dizaine de minutes à compléter.
Celui-ci va ensuite te donner ton IBL et tu pourras le comparer avec la moyenne de la population.
Tu peux aussi calculer ton humeur et ton bonheur au travail, question de te faire un portrait complet de la perception de ton état.
Depuis le début des nouvelles mesures sanitaires au Québec, c'est la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité au travail qui veille à ce qu'elles soient appliquées.
Au total, neuf magasins Dollarama de la province se seraient ainsi fait pincer et ont reçu onze constats d'infraction pour non-respect des normes depuis le début de la pandémie.
La sélection de l'éditeur : Ces 9 personnalités québécoises vont accoucher d'ici les prochains mois
Ce sont des succursales des régions de la Gaspésie, de la Yamaska, de Saint-Jean-sur-Richelieu, de Valleyfield, du Saguenay et de la Capitale-Nationale qui ont manqué aux règles.
« Depuis le 13 mars 2020, 68 établissements de Dollarama ont été visités. À la suite de ces interventions, 124 avis de correction ont été émis », ajoute également le communiqué de la CNESST, sans en révéler plus sur la nature des fautes.
La Commission mentionne que les magasins concernés n'ont pas appliqué « les mesures de prévention requises pour protéger la santé et la sécurité de toutes et de tous ».
De son côté, Dollarama affirme avoir mis en oeuvre les protocoles nécessaires.
« Nous sommes très surpris et très déçus d’être visés de cette façon, [...] nous sommes en communication régulière avec la CNESST », a répondu à Narcity la responsable des relations avec les médias, Lyla Radmanovich.
Elle souligne « qu’à aucun moment au cours des dernières semaines ces préoccupations et même l’existence de ces constats d’infraction n’ont été portées à notre attention ».
La chaîne possède plus de 360 magasins au Québec, et plus de 5 000 personnes y travaillent.
Depuis quelques jours, une publicité dénonçant les actes d'inconduites sexuelles fait fortement réagir les Québécois sur les réseaux sociaux.
Partagée le 21 septembre 2020 sur le Facebook de Full Célèbre, la campagne publicitaire controversée qui est appuyée entre autres par le gouvernement du Québec montre l'image d'une femme portant un sac en papier sur sa tête avec l’inscription « sexto », afin de faire de la sensibilisation au sujet du phénomène de la cyberexploitation.
La sélection de l'éditeur : L'Impact de Montréal change de nom et ça ne passe pas auprès des fans
Depuis le 13 janvier, les réactions sous la publication ont explosé et la comédienne Catherine Éthier a également partagé son avis sur Facebook, ce qui a récolté plus de 1 300 partages.
Plusieurs internautes qualifient cette initiative de victim shaming, un moyen de mettre la faute sur les victimes plutôt que sur les agresseurs.
D'autres vont même jusqu'à dire qu'elle devrait être retirée de la sphère publique et désirent faire une plainte afin que l'organisation CLES (Concertation des Luttes contre l'Exploitation Sexuelle) ajuste leur message.
Sous la publication Facebook, des dizaines d'avis affirment qu'il s'agit de propos sexistes et demandent aux auteurs de la campagne de s'informer davantage sur la problématique entourant les abus sexuels.
Bien qu'une majorité des opinions partagées publiquement ne soit pas en accord avec la publicité, quelques commentaires soulèvent qu'il est tout de même important de mettre les potentielles victimes en garde.
La Concertation des luttes contre l’exploitation sexuelle, derrière la campagne, a répondu à la situation sur Facebook en fin d'après-midi jeudi le 14 janvier :
« La campagne vise à sensibiliser les jeunes mineur.e.s sur les impacts que peuvent avoir l’envoi d’images intimes par les médias sociaux, les téléphones intelligents ou autres médiums. Nous avons également pris soin de dénoncer les cyberprédateurs à travers cette campagne.
« En effet, des prédateurs de partout sur la planète utilisent maintenant les médias sociaux, les jeux vidéos en ligne et de nombreuses plateformes où, en échange de "points" dans un jeu vidéo, par exemple, la ou le jeune acceptera d’envoyer des photos à caractère sexuel.
« La CLES, en partenariat avec plusieurs organismes de lutte contre l’exploitation sexuelle, a choisi de mener une campagne visant notamment à offrir aux jeunes et aux parents des ressources d’aide afin de trouver des réponses à cette problématique.
« Nous avons travaillé fort avec des partenaires d’exception afin de créer une campagne de sensibilisation selon un processus soucieux des jeunes victimes. Selon Statistiques Canada, en 2012, 96% des victimes de cybercrime étaient âgées de moins de 17 ans et 10% avaient moins de 12 ans.
« Voilà pourquoi les images de la campagne #FullCelebre ont été choisies par les jeunes concerné.e.s. Cette image "choc" d’une jeune fille avec un sac de papier sur la tête les interpellait parmi toutes les images présentées. Les jeunes nous ont dit que cette image les incitait à en discuter davantage et à se rendre sur le site web Fullcelebre.org. En ce sens, notre campagne a atteint sa cible.
« Nous avons également diffusé sur les médias sociaux une table ronde où des intervenantes offrent des outils et conseils pratiques aux parents s’inquiétant des activités de leur enfant sur le web.
« Nous croyons que c’est une bonne chose que la cyberexploitation sexuelle soit discutée sur la place publique et que les cyberprédateurs soient pointés du doigt. Nous tenons à rappeler cependant que cette campagne en particulier visait à sensibiliser les mineur.e.s quant aux comportements sécuritaires à adopter en ligne.
« Oui, la honte doit changer de camp. La CLES fait sa part au quotidien pour faire passer ce message. Une responsabilisation sociétale plus large face aux phénomènes des cyberagressions et de la cyberexploitation sexuelle est urgente et nécessaire. Nous contribuons à ce débat de société et aux transformations sociales qui s’imposent tout en permettant au public de trouver les meilleures ressources d’aide. Nous vous invitons à nous joindre dans cette lutte. » 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Le Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Chaudière-Appalaches a avisé la population que des appels frauduleux sévissaient présentement dans la région.
Plusieurs ont déjà reçu un appel de « Recherche Lévis » dans lequel un faux représentant de la Santé publique révéle un résultat positif à un test de dépistage de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : La tempête de ce week-end secouera le Québec et Environnement Canada émet un avertissement
Nous suggérons aux gens de ne pas répondre lorsque s'affiche « Recherche Lévis » à l'écran de leur téléphone.
Les personnes appelées « ont obtenu un résultat positif au test de dépistage de la COVID-19, qu'elles aient ou non passé un test. De plus, il leur serait mentionné de s'isoler 14 jours », dit le CISSS.
Bien entendu, ces propos ne proviennent pas de la Direction de santé publique de la région.
Dans un communiqué publié le 13 janvier, le CISSS conseille aux citoyens de ne pas répondre à ces appels, puis de noter la date et l'heure aussitôt.
Si la communication téléphonique a lieu, on souligne l'importance de ne pas divulguer d'informations personnelles et de « raccrocher rapidement ».
On recommande aussi de ne pas laisser les enfants répondre. En cas de doute, le libellé officiel pour les communications officielles apparaît sous « Santé publique » sur un afficheur téléphonique.
Le nombre de cas actifs de la COVID-19 en Chaudière-Appalaches est monté à 1 115 mercredi, et on compte 93 éclosions actives sur le territoire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement de l’Ontario a imposé depuis le 13 janvier un avis de rester à la maison aux citoyens et une alerte d’urgence a été émise ce jeudi matin. Toutefois, plusieurs Québécois l’ont entendue et sont restés surpris.
Avec des bilans quotidiens des plus hauts au Canada, l’Ontario a mis en place cet avis, sans toutefois imposer un couvre-feu, comme au Québec.
La sélection de l'éditeur: La première Québécoise à avoir été vaccinée a contracté la COVID-19
Vers 10 h ce matin, les Ontariens ont reçu sur leur téléphone et ont pu entendre l'alerte d'urgence sur les ondes radiophoniques.
Or, il semble que l'alerte en question se soit faufilée jusque sur les ondes radio du Québec, au 98,5 FM et sur CBC Radio, notamment, faisant croire que le gouvernement de François ait émis une autre alerte, comme samedi soir dernier.
Le son émis de cette « alerte civile » n'est pas des plus confortable pour le tympan et certains Québécois n'ont pas apprécié cette « surprise » matinale.
La pertinence d'une alerte ontarienne au Québec est remise en question, ici.
Selon le site Québec en Alerte, « en raison de contraintes techniques, il est possible que certains fournisseurs de service distribuent l’alerte à l’extérieur de la zone ». 
Pour certains, il semble que l'envie de recevoir les alertes soit bien présente. 
Plus tôt dans la semaine, le 12 janvier, MétéoMédia avait annoncé que la première tempête de 2021 s'amenait sur le Québec, et c'est au tour d'Environnement Canada d'émettre un avertissement météo.
Davantage de régions seront touchées par des précipitations abondantes, et les déplacements routiers pourraient être difficiles.La sélection de l'éditeur : Netflix Canada sortira un film par semaine en 2021 et voici la liste complète
Neige prévue dans la plupart des régions du Québec
Le matin du 14 janvier, Environnement Canada a émis plusieurs bulletins spéciaux qui confirment que la tempête devrait commencer samedi le 16 janvier dans la province.
La plupart des endroits recevront de 15 à 30 centimètres, notamment les Laurentides, Lanaudière, la Mauricie, le Saguenay–Lac-Saint-Jean, la région de Québec et Charlevoix.
Même scénario dans l'est : la Côte-Nord, le Bas-Saint-Laurent et la Gaspésie seront aussi sous la neige.
Montréal, Laval et l'Estrie seront un peu épargnées, puisqu'on prévoit quinze centimètres entre samedi et dimanche. Il pourrait même y avoir de la pluie samedi soir.
Les modèles de MétéoMédia continuent d'avancer que les Laurentides, Charlevoix, le Saguenay et la Côte-Nord pourraient voir la neige s'accumuler jusqu'à 40 centimètres.
Plus à l'ouest, Gatineau attend de la pluie verglaçante ce jeudi 14 janvier, en plus de 10 à 15 centimètres de neige samedi.
Depuis la mise en place du confinement total et du couvre-feu au Québec, quelques mesures ont changé, notamment concernant la cueillette à l'auto de produits essentiels ou non dans les commerces. 
Depuis la fermeture des magasins non prioritaires le 26 décembre, seuls les biens jugés essentiels pouvaient être vendus dans les commerces encore ouverts.
La sélection de l'éditeur : La bande-annonce du film To All the Boys 3 est sortie et voici quand tu pourras l'écouter
Les commerces non prioritaires pourront autoriser la cueillette des biens [...], à condition qu’elle se déroule à l’extérieur
Cependant, cette restriction a été ajustée le 9 janvier dernier et voici comment ça se déroule. 
À présent, l'achat de tout produit est permis dans les commerces. Par contre, les commandes doivent se faire au téléphone ou en ligne pour ensuite être ramassées en bordure de magasin. 
La seule condition, c'est que la collecte doit se faire à l'extérieur, que ce soit à l'auto ou sur le trottoir, précise le Conseil canadien du commerce de détail. 
Et bien sûr, cela doit se faire hors des heures de couvre-feu.
Pour l'avoir expérimenté, la cueillette à l'auto est très pratique et efficace. 
Après avoir fait l'achat de patins à glace dans un magasin à grande surface, en choisissant l'option ramassage, un courriel m'a été envoyé une heure plus tard pour m'indiquer que la commande était prête.
En arrivant au commerce, des places de stationnement réservées à la collecte sont bien indiquées.
Tu n'as qu'à appeler au numéro inscrit, donner ton code de ramassage et un employé vient te porter le tout. 
Bien entendu, l'expérience et le temps d'attente pour ta commande peuvent varier d'une boutique à l'autre. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La compagnie aérienne Air Canada a annoncé, le 13 janvier 2021, une réduction de ses services de 25 % durant le premier trimestre de l'année. Cette restructuration occasionnera une perte de 1 700 emplois.
Plusieurs vols seront annulés, dont à Montréal et Québec.La sélection de l'éditeur : Starbucks va fermer près de 150 autres succursales au Canada d'ici la fin janvier
Réduction du service chez Air Canada au 1er trimestre 2021
Jointe par Narcity, la porte-parole d'Air Canada, Pascale Déry, a confirmé que des routes domestiques et internationales seront « suspendues jusqu'à nouvel ordre ».
Parmi les vols intérieurs, ont trouve Montréal-Fredericton et Québec-Toronto. Pour les déplacements transfrontaliers, Montréal vers Houston, Denver et Orlando sont annulés.
Plusieurs vols internationaux en destination du Sud sont également suspendus, notamment ceux qui partent de la métropole vers la Barbade, la République Dominicaine (Samana et Punta Cana), le Mexique (Cozumel) et le Brésil (Sao Paulo).
Narcity a aussi appris la fermeture temporaire des stations Air Canada dans six aéroports au pays : « Fredericton, Gander, Goose Bay, Yellowknife, Kamloops et Prince Rupert », précise Mme Déry. 
Les nouvelles règles gouvernementales sur le dépistage à la COVID-19 et les restrictions dues au confinement seraient à l'origine de cette décision.
« Air Canada communiquera avec les clients touchés pour toutes les liaisons et leur proposera diverses options, notamment un remboursement pour les clients admissibles, ou un autre itinéraire, le cas échéant », assure le communiqué émis par le transporteur.
Après une première vague de fermeture, telle qu'annoncée en juin dernier, la multinationale américaine Starbucks compte fermer près de 150 succursales au Canada d'ici le 31 janvier, dont plus d'une vingtaine situées à Montréal.
Dans une note transmise aux différents magasins du pays, dont Narcity Québec a pu obtenir copie, l'entreprise spécialisée dans la confection de boissons caféinées stipule les raisons de ces fermetures hâtives.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Ces mesures sont les plus difficiles que nous ayons jamais prises [et] sont toutefois inévitables et nécessaires à l’avenir de l’entreprise.
On parle entre autres de la pandémie et des nouvelles habitudes de consommation de sa clientèle.
Starbucks avait annoncé en juin dernier mener une restructuration de ses succursales tout en mettant la clé à la porte de quelque 200 autres.
La fermeture de ces centaines de magasins, plutôt qu’être étalée sur cinq ans, devait être menée sur 18 mois.
Or, une porte-parole de l’entreprise a précisé à Narcity Québec dans un échange de courriel que ce sont maintenant 300 cafés qui fermeront leurs portes d’ici la fin de leur deuxième trimestre.
Une source à l’interne nous a également confirmé que des quelque 144 succursales qui disparaîtront d’ici là, une vingtaine se trouveraient à Montréal et fermeront d’ici le 31 janvier.
Ainsi, plusieurs emplois sont en jeu. La communication en question ne mentionne toutefois pas le nombre de postes qui seront coupés d’ici la fin du mois de janvier. 
« En raison de la fermeture de ces magasins, nous n’avons pas suffisamment d’heures de travail pour tout le monde, et nous ne pourrons pas offrir aux partenaires des postes dans d’autres magasins », écrit Mme Digulla.
Les hospitalisations causées par la COVID-19 sont en constante augmentation au Québec, dont les patients aux soins intensifs. La situation dans les hôpitaux reste « critique », principalement dans le Grand Montréal.
Lors du point de presse du 11 janvier, quant à la mise à jour sur la pandémie dans la province, un nouveau visage s’est invité à la table du trio Legault-Dubé-Arruda.
La sous-ministre adjointe au ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) du Québec, la Dre Lucie Opatrny, a fait part de ses inquiétudes à venir dans les prochaines semaines, alors que la province frôle les 1 500 hospitalisations liées au nouveau coronavirus.
Elle est allée jusqu’à parler du Protocole national de priorisation pour l’accès aux soins intensifs adultes en contexte extrême de pandémie.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Qu'est-ce que le Protocole national de priorisation pour l’accès aux soins intensifs adultes en contexte extrême de pandémie?
D'abord, c'est bien plus qu'un simple long titre de protocole!
Grosso modo, il s'agit d'un plan gouvernemental de triage développé par le MSSS faisant en sorte que les centres hospitaliers puissent trier les patients à soigner et les personnes qui ne recevront pas de soins.
La sélection est basée selon certains critères et ne surviendrait qu'en cas de gros débordement.
« Une surcharge est à prévoir lorsque la capacité de base des soins intensifs risque d’être dépassée de 50 à 100 % », indique le document disponible en ligne.
En atteignant 150 % de la capacité de base des soins intensifs, les centres hospitaliers doivent se préparer à la mise en place du protocole.
À 200 %, le protocole est enclenché. Par contre, pour arriver à cette ultime étape, il faut être passé par tous les scénarios possibles, comme le transfert de patients vers d’autres établissements et/ou d’autres régions.
Qui seraient les patients priorisés, lors d'un tel protocole?
Le protocole stipule que les personnes priorisées seront celles qui ont la plus grande chance de survie, selon un jugement clinique.
Chaque patient sera codifié sur papier selon différents critères, comme leur comorbidité ou leur groupe d’âge.
Une personne ayant un cancer pourrait tout aussi bien être soignée ou non, dépendant du stade de la maladie.
Toutefois, le document stipule que « les choix de priorisation ne doivent en aucun cas, être basés sur des motifs discriminatoires tels qu’énoncés à l’article 10 de la Charte des droits et libertés de la personne du Québec ».
Cela inclut la race, la couleur, le sexe, l’identité ou l’expression de genre, l’orientation sexuelle, l’état civil, la religion et même les convictions politiques.
Depuis les dernières semaines, le délestage se fait aller au travers du réseau de la santé.
Certains rendez-vous et opérations sont donc annulés ou reportés pour répondre aux besoins et faire face à la situation actuelle.
Ainsi, une personne devant avoir recours à un dépistage du cancer du côlon pourrait ne pas y avoir accès.
Idem pour une personne qui, bien que ce ne soit pas une « question de vie ou de mort » précise la sous-ministre, ne puisse pas recevoir sa prothèse pour une hanche défectueuse. 
Présentement, ce sont plus de 140 000 chirurgies, donc 140 000 personnes qui sont en attente. Cela représente plus de 10 000 qu'il y a quelques semaines seulement. 
Les impacts du délestage se feront sentir « pendant plusieurs mois, voire des années », avoue la Dre Opatrny.
« La majorité des hôpitaux se situent au niveau maximum de délestage », dit-elle, précisant que le choix des activités à délester « est de plus en plus difficile à faire ».
Le protocole pourrait-il être mis en branle dans les prochains jours?
Oui, le délestage est en cours, mais en ce qui a trait au protocole en question, non.
Dre Opatrny a souligné hier que, pour le moment, il n'a pas été déployé.
Cela dit, la santé publique a demandé au réseau de la santé de mettre en place des formations en webinaire pour analyser le protocole et faire des simulations sur papier.
C'est une question de semaines avant d'arriver à un tel scénario, dit-elle.
Si le nombre de cas ne baisse pas, « il pourrait y avoir un dépassement des capacités des lits d’hospitalisation et de soins intensifs pour les patients, autant ceux de la COVID-19 que pour d’autres maladies » affirme Dre Opatrny.
« Ceci forcerait le réseau à prendre des décisions encore plus difficiles qu’elles le sont déjà », ajoute-t-elle. 
Le Québec pourrait recevoir sa première tempête de l'année 2021 en fin de semaine, alors qu'une masse d'air froid se dirige vers la province.
Selon MétéoMédia, de la neige, mais aussi de la pluie et du vent seront au rendez-vous dans plusieurs régions.La sélection de l'éditeur : Étienne d'OD a loué une villa au Mexique pour les prochains mois et il explique pourquoi
En fait, la masse d'air froid venue de l'ouest en rencontrera une autre d'air chaud venue du sud, ce qui devrait provoquer des précipitations abondantes dans les Laurentides, dans Charlevoix, au Saguenay et sur la Côte-Nord. De 10 à 40 centimètres de neige sont prévus dans ces régions.
Actuellement, on ne prévoit pas de quantités importantes à Montréal. Mais comme il est encore tôt dans la semaine, la trajectoire de la tempête pourrait changer, prévient MétéoMédia.
Dans l'est de la provinces et les Maritimes, des vents forts pourraient souffler jusqu'à 90 km/h. 
La pluie devrait toucher des endroits plus au sud comme l'Estrie, accompagnée de vents pouvant atteindre 50 km/h.
De son côté, Environnement Canada n'a pas encore émis d'alerte météo, mais prédit de la neige en fin de semaine au Saguenay, à Mont-Tremblant et dans Charlevoix, en plus d'un mélange de précipitations à Montréal et Québec.
Une accalmie de la pandémie n'est pas à l'horizon en Amérique du Nord. Pour cette raison, Justin Trudeau confirme ce mardi 12 janvier le prolongement de la fermeture de la frontière entre le Canada et les États-Unis.
Le premier ministre en a fait l'annonce devant son habituelle résidence Rideau Cottage, à Ottawa, à la suite d'un remaniement ministériel.
La sélection de l'éditeur : PCU et impôts : Ceux qui ont réclamé des prestations vont recevoir un document important
Dans un court gazouillis, le ministre fédéral de la Sécurité publique et de la Protection civile, Bill Blair, a confirmé les dires du premier ministre Trudeau.
« Nous prolongeons les restrictions sur les voyages non essentiels avec les États-Unis », écrit-il. 
Il ajoute que le gouvernement « continuera à assurer la sécurité des Canadiens contre [la] COVID-19 et à fonder ses décisions sur les meilleurs conseils de santé publique disponibles ».
Avec cet autre prolongement, cela fera près d'un an que la plus longue frontière terrestre au monde est fermée.
C'est en mars 2020 que Justin Trudeau annonçait pour une première fois la fermeture de la frontière canado-américaine. 
Outre la frontière, le premier ministre a souligné le remaniement ministériel qu'il a fait ce matin et il a abordé la campagne de vaccination qui a lieu partout au pays.
Durant le couvre-feu au Québec, certaines personnes ont la permission de sortir dans les rues, dont les personnes ayant un animal de compagnie. Aux grands maux les grands moyens, puisque, pour défier le couvre-feu, une femme de Sherbrooke a décidé de promener son chum au bout d'une laisse.
C'est ce qu'a confirmé le Service de police de Sherbrooke à nos collègues de MTL Blog. Selon divers médias, il s'agirait de son conjoint.
La sélection de l'éditeur : La grande première de la téléréalité Big Brother Célébrités divise les Québécois
La situation est survenue sur la rue King Est, samedi soir, vers 21 h.
Selon la relationniste du SPS, Isabelle Gendron, les agents de police ont voulu sensibiliser au couvre-feu le couple de marcheurs.
La femme en question marchait sur le trottoir avec son conjoint, ce dernier portant une laisse de chien au cou. 
Elle aurait mentionné aux policiers qu'elle « [promenait] son chien », et elle faisait donc partie des « exceptions accordées par le premier ministre ».
« Les deux contrevenants n’ont démontré aucune collaboration », a précisé Mme Gendron, ajoutant qu’ils ont tous deux reçu un constat d’infraction entre 1 000 et 6 000 $.
« Ils nous font savoir qu’ils seraient contents de recevoir le constat et que cela ne les empêchera pas de contrevenir aux règlements et de voir jusqu’à combien ils peuvent en avoir », mentionne la policière du SPS.
Depuis l’entrée en vigueur du couvre-feu samedi soir, les différents corps policiers de la province ont remis 740 contraventions, selon ce qu'a confirmé la vice-première ministre, Geneviève Guilbault.
En cet hiver 2021, alors que la COVID-19 fait de plus en plus de ravages au Québec, la grippe, elle, ne semble pas être un problème.
Lors d'un point de presse tenu ce lundi 11 janvier, le directeur national de santé publique du Québec, Horacio Arruda, a indiqué qu'il n'y en a pas dans la province présentement.
La sélection de l'éditeur : Une femme de Sherbrooke promène son chum en laisse pour défier le couvre-feu
C'est ce qu'il a affirmé en expliquant à tous ceux qui ont des symptômes s'apparent à une grippe d'aller se faire tester pour la maladie à coronavirus. 
« Si vous avez des symptômes, et particulièrement les parents là, l'école va commencer, la grippe ne circule pas au Québec, donc si votre enfant à des symptômes, vous le gardez à la maison, puis vous lui faites passer un test et vous l'isolez », a-t-il mentionné.
Par « grippe », le directeur de santé publique fait allusion à la grippe saisonnière, ou influenza.
D'ailleurs, les dernières données dévoilées par l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), en date du 2 janvier 2021, corroborent avec les dires de Arruda.
Il est important de noter que lorsque les autorités disent qu'il n'y a pas de grippe, c'est qu'aucun cas n'a été confirmé dans les hôpitaux, indiquait le Journal de Montréal jeudi dernier.
Arruda demande aux gens de ne pas attendre pour se faire tester :
« Vous n'attendez pas 24 h, on n'est pas du tout dans la même situation qu'au printemps, on est dans une période de haute transmission. »
Ce n'est pas la première fois qu'il aborde le sujet. Le 6 janvier dernier, il avait aussi indiqué la même chose.
Rappelons que les symptômes de la COVID-19, selon le gouvernement du Québec, comprennent la fièvre, la toux sèche, la fatigue, des difficultés à respirer ou l'essoufflement, entre autres.
Les Québécois ont vécu leurs premières nuits de couvre-feu en vertu de la nouvelle phase du confinement décrétée par le gouvernement Legault. Malgré ces nouvelles mesures, certains auraient trouvé des excuses originales pour tenter de circuler entre 20 h et 5 h dans les rues du Québec.
Dans une chronique judiciaire sur les ondes du 98,5 FM, la journaliste Marie-Laurence Delainey a donné plusieurs exemples originaux observés par les autorités policières durant la fin de semaine.
La sélection de l'éditeur : La grande première de la téléréalité Big Brother Célébrités divise les Québécois
Les policiers s’assurent qu’ils ont des raisons valables et qu’il n’y a pas de zones grises.
Un homme aurait prétendu être un livreur pour Uber Eats lorsqu'interpellé par les polices, indique Mme Delainey. 
Il aurait simplement pris un sac de McDonald's vide dans le fond de sa voiture et fait comme si c'était un paquet destiné à une livraison.
D'autres auraient feint ne pas avoir de cellulaire ou le câble, ce qui les aurait empêchés de recevoir l'alerte nationale envoyée aux appareils mobiles ou même de suivre l'actualité concernant le confinement au Québec.
Les maîtres de chiens ont droit à un certain passe-droit durant le couvre-feu, eux qui peuvent sortir de chez eux après 20 h pour permettre à leur animal de faire ses besoins, sous certaines restrictions.
Eh bien, certaines personnes se seraient prêtés le chien des voisins. Les policiers auraient en effet aperçu le même animal, un bouvier bernois, se balader avec des couples différents.
Les fautifs auraient d'ailleurs avoué vouloir tester le système. 
Rejoint par Narcity Québec, le porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal Jean-Pierre Brabant explique que les autorités ne tiennent pas un compte-rendu de ce genre d'événements farfelus.
Par contre, il nous indique que lors d'une intervention, « les policiers s’assurent qu’ils ont des raisons valables et qu’il n’y a pas de zones grises ».
Malgré que les voyages non essentiels sont à éviter, ils sont toujours permis au Canada. De nombreux Québécois sont sortis ou entrés au pays dans les dernières semaines et plusieurs vols exposés à la COVID-19 ont transité par Montréal.
Ces données sont rendues publiques sur le site Web du gouvernement du Canada, mises à jour quotidiennement, et concernent les vols internationaux et intérieurs des deux dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Cet outil indique à quel moment tu pourrais être vacciné contre la COVID-19 au Canada
Sur les 153 vols internationaux affichés, 26 ont atterri à l’aéroport Pierre-Elliott-Trudeau entre le 27 décembre et le 5 janvier dernier.
De cette vingtaine de vols, onze provenaient de destinations soleil, soit Cancún (6), Fort Lauderdale (2), México (1), Port-au-Prince (1) et Varadero (1).
Quant aux autres vols, une dizaine arrivaient des États-Unis et de la France, pays fortement touchés par la pandémie.
Cinq vols en provenance de villes canadiennes ont également atterri à Montréal.
À l'opposé, treize ont décollé de la métropole et avaient au moins un cas de COVID-19 à leur bord, principalement vers Vancouver et Toronto.
À noter que les voyageurs non essentiels, qui doivent s’isoler obligatoirement à leur retour, n’auront pas droit à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
En point de presse la semaine dernière, le premier ministre Justin Trudeau a affirmé que le 1 000 $ de la PCMRE n’était pas pour eux.
Les critères d'admissibilité ont maintenant été resserrés pour empêcher que ces voyageurs reçoivent des prestations pendant leur quarantaine. 
Les voyageurs qui ont ignoré les consignes du gouvernement fédéral d'éviter les déplacements non essentiels ne seront pas admissibles à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
Un communiqué publié le 11 janvier 2021 annonce que l'Agence du revenu du Canada mettra à jour les critères pour faire la demande d'une aide gouvernementale liée à la COVID-19 et les rendra plus sévères.
La sélection de l'éditeur : Ce nouveau Costco à Montréal aura des items que tu ne trouveras pas ailleurs en ville
[Les prestations n'aideront pas] ceux qui contreviennent aux directives de santé publique sur les voyages à l'étranger.
Les gens qui ont voyagé à l'international et qui ont dû faire une quarantaine obligatoire de quatorze jours ne pourront donc pas recevoir la prestation de 1 000 $.
On donne comme exemple ceux qui ont voyagé pour rendre visite à des proches, pour prendre des vacances ou pour s'occuper d'affaires immobilières.
Les travailleurs de la santé qui se sont déplacés pour donner un coup de main à l'étranger sont exempts de ce nouveau resserrement des mesures.
Les demandes de prestations qui ont déjà été transmises au gouvernement seront aussi retardées pour s'ajuster aux nouveaux critères d'admissibilité.
Jusqu'à tout récemment, la situation des personnes de retour de voyage qui pouvaient réclamer la PCMRE a suscité beaucoup de réactions de la part de la population.
Selon les autorités canadiennes, cette annonce vise donc à rectifier la situation en priviliégiant les travailleurs canadiens qui ont le plus besoin d'une aide financière.
Depuis ce samedi 9 janvier, les Québécois doivent se conformer à un couvre-feu et ainsi, rester à leur domicile entre 20 h et 5 h, sous peine d'amendes. Durant le premier week-end de cette nouvelle mesure de confinement, plusieurs infractions ont été commises à Montréal.
Le Service de police de Montréal a signifié 185 constats pour non-respect du couvre-feu du 9 au 10 janvier.La sélection de l'éditeur : Cet outil indique à quel moment tu pourrais être vacciné contre la COVID-19 au Canada
Jean-Pierre Brabant, porte-parole du SPVM, confirme à Narcity que 84 de ces constats ont été remis dans la nuit de samedi à dimanche, contre 101 entre dimanche et ce lundi. 
Rappelons que les amendes prévues pour ceux n'ayant pas une raison valable d'être à l'extérieur entre 20 h et 5 h peuvent osciller entre 1 000 $ et 6 000 $. 
Ce samedi 9 janvier, une manifestation a d'ailleurs eu lieu en soirée, devant le métro Mont-Royal, où une cinquantaine de participants se sont rassemblés pour faire valoir leur mécontentement envers cette nouvelle phase de confinement imposée par le gouvernement Legault. 
Lors de cet événement, 17 constats d'infraction ont été remis.
Le SPVM a également reçu 800 appels en lien avec le décret de la santé publique entre le 4 et le 10 janvier.
Au total, ce sont 297 constats ou rapports d'infraction générale qui ont été signifiés par les autorités sur le territoire montréalais durant cette période. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La fin de semaine du 9 au 10 janvier a été marquée par le début d'un couvre-feu à travers la province. Depuis samedi, les Québécois doivent rester chez eux entre 20 h 00 et 5 h 00, sous peine d'amendes. 
Dans les dernières 24 heures, le Service de police de la Ville de Québec a remis 19 constats d'infraction en lien avec cette nouvelle règle, selon le porte-parole David Pelletier.La sélection de l'éditeur : La participation surprise de Kevin d'OD à Big Brother Célébrités fait jaser les fans
Constats d'infraction remis en fin de semaine à Québec
« De samedi soir 20 h 00 à ce matin 5 h 00, [le SPVQ] a remis 50 constats d'infraction pour non-respect du couvre-feu », a confirmé M. Pelletier à Narcity.
Le porte-parole a toutefois souligné que la grande majorité de la population a suivi les consignes du gouvernement. « C'est encourageant », a-t-il ajouté.
Il mentionne également que depuis samedi, on a constaté une baisse des appels de dénonciation sur le territoire.
Du côté de Lévis, le porte-parole Christian Cantin a informé Narcity que deux constats d'infraction ont été donnés dans les dernières 24 heures. De samedi soir à dimanche matin, seize constats ont été distribués.
« On a effectué beaucoup d'interpellations et en général, c'était beaucoup des travailleurs de la santé qui se rendaient ou revenaient du travail », explique-t-il.
Toute personne qui contrevient aux directives de la Sécurité publique s'expose à une amende de 1 000 $ plus les frais, pour un montant total de 1 550 $, précise M. Pelletier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le 14 décembre dernier que la vaste opération de vaccination contre la COVID-19 a débuté au Québec. Depuis ce temps, des milliers de doses sont administrées chaque jour et le Québec est la province qui vaccine le plus au Canada jusqu'à maintenant.
C'est ce qu'a révélé le premier ministre François Legault sur Twitter ce dimanche 10 janvier.La sélection de l'éditeur : 13 restos et bars qui ont ouvert en 2020 à Montréal que tu dois essayer cette année
Selon ses données, tirées du gouvernement fédéral, le Québec a déjà épuisé 73,14 % des 115 375 doses reçues, pour un total chiffré à 84 387. 
Il est à noter que les 9 264 vaccins administrés du bilan de ce 10 janvier devront également s'ajouter à ces données. 
L'Alberta arrive en deuxième position, ayant utilisé 42 333 des 59 800 doses allouées, pour un pourcentage de 70,79 %.
Au troisième rang se trouve la Colombie-Britannique, qui a administré 64,97 % des vaccins qui lui ont été délivrés jusqu'à maintenant. 
La province à qui le plus grand nombre de vaccins a été envoyé, soit l'Ontario, a épuisé 57,74 % de ses 196 125 doses. 
« La vaccination se déroule bien. 73% des doses reçues ont été administrées. Le Québec a le meilleur taux au Canada. Bravo à toute l'équipe », a-t-il indiqué.
Rappelons que le gouvernement provincial a comme objectif d'avoir administré 250 000 doses d'ici le 8 février prochain.
Le premier ministre s'est exprimé sur les réseaux sociaux au lendemain de la première nuit de couvre-feu au Québec. François Legault a d'ailleurs semblé satisfait du travail des autorités et du comportement des Québécois.
C'est via ses comptes Facebook et Twitter que le PM a salué les policiers, 24 heures après avoir imploré les citoyens d'aider à la cause. 
La sélection de l'éditeur : Ces photos fascinantes montrent les rues désertes au Québec durant le couvre-feu
Je veux saluer le travail exemplaire des policiers à la grandeur du Québec.
Legault indique avoir « observé avec beaucoup d’attention ce qui s’est passé hier soir avec le couvre-feu », et a tenu à « saluer le travail exemplaire des policiers à la grandeur du Québec ». 
Dans la métropole, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a d'ailleurs distribué 17 constats d'infraction en lien avec le couvre-feu ce 9 janvier lors d'une manifestation devant le métro Mont-Royal.
La Sûreté du Québec (SQ) a également dévoilé, dans un communiqué envoyé à Narcity ce dimanche, avoir donné 150 amendes pour non-respect du couvre-feu en une soirée sur l'ensemble de son territoire.
François Legault a du même coup voulu « remercier les Québécois pour leur excellente collaboration », tout en leur souhaitant une belle journée. 
La nouvelle phase du confinement au Québec, qui comprend, entre autres, un couvre-feu obligatoire entre 20 h 00 et 5 h 00 jusqu'au 8 février, est entrée en vigueur ce samedi 9 janvier.
Ainsi, plusieurs villes à travers la province se sont retrouvées quasiment fantômes en soirée, alors que les gens devaient rentrer chez eux pour ne pas contrevenir aux nouvelles consignes gouvernementales.
La sélection de l'éditeur: Une faute de français dans le message d'alerte du gouvernement fait réagir au Québec
À Montréal, les rues semblaient s'activer dès 19 h 00 près du centre-ville et un peu avant 20 h 00, un silence plutôt inhabituel régnait soudainement dans les rues.
La Place des Arts, habituellement fréquentée par plusieurs citoyens, était complètement déserte. 
Sur la rue Saint-Hubert, entre Sherbrooke et Sainte-Catherine, très peu de passants marchent encore à l'extérieur, quelques minutes avant 20 h 00.
Thomas Gerbet, reporter à Radio-Canada, a publié cette photo peu après 20 h 00, où le stade olympique domine des rues désertées par les habitants du quartier.
Les autoroutes du Grand Montréal n'étaient pas aussi achalandées qu'à l'habitude, comme le démontre cette photo, prise sur la Rive-Sud.
Aucune voiture et aucun piéton en vue sur cette artère à Longueuil.
Seuls les lampadaires et autres éléments d'éclairage façonnent le décor des voies publiques. Les parcs, de leur côté, sont plongés dans le noir.
La situation était semblable dans la Capitale-Nationale, où la vie nocturne semble bel et bien s'être mise sur pause temporairement.
Les caméras de Transports Québec n'auront pas fait vivre une soirée bien excitante aux plus curieux.
Que ce soit du côté du pont Pierre-Laporte, des autoroutes 73 ou 40, il y avait peu d'action à Québec ce samedi soir.
Plusieurs constats d'infraction ont été remis lors de la première soirée du couvre-feu à Montréal. Ce samedi 9 janvier, des manifestants se sont regroupés près du métro Mont-Royal afin de contester cette nouvelle mesure du gouvernement du Québec et devront débourser une coquette somme pour leur infraction.
Jean-Pierre Brabant, relationniste du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), mentionne à Narcity que 17 constats ont été remis lors de la manifestation.La sélection de l'éditeur : Une faute de français dans le message d'alerte du gouvernement fait réagir au Québec
Le montant des amendes s'élève à 1 546 $ chacune.
Une cinquantaine de personnes se trouvaient sur place et ont déambulé dans les rues après s'être réunies aux alentours de 19 h 30.
Aucune arrestation n'a cependant été faite et l'événement n'aurait pas duré bien longtemps.
Ce dimanche 10 janvier, les informations concernant l'ensemble de l'île de Montréal ne sont cependant pas disponibles. 
Le SPVM nous indique qu'un bilan complet du weekend sera dévoilé ce lundi et qu'il est possible que d'autres infractions soient rapportées dans ce dernier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce samedi 9 janvier, un message d'alerte a été envoyé sur les appareils mobiles des Québécois à 18 h 30 afin de rappeler le couvre-feu qui est entré en vigueur à 20 h 00. Celui-ci contenait une faute de français, ce qui a bien fait réagir les citoyens.
Ils ont été nombreux à faire remarquer la coquille sur les réseaux sociaux et ils ne se sont pas fait prier pour donner leur opinion sur le sujet. 
La sélection de l'éditeur: Chaque pièce de ce château de 4,9 M$ à Candiac est plus spectaculaire que la dernière
Dans la cinquième phrase, on aurait dû lire « respectez le couvre-feu » au lieu de « respecter le couvre-feu ».
En d'autres mots, le verbe aurait dû être conjugué à l'impératif et non à l'infinitif.
Plusieurs croient qu'il est inacceptable que le gouvernement fasse des fautes de français dans ses communications.
« Alerte à l'épidémie de fautes », écrit cet internaute, soulignant l'importance de bien se relire avant d'envoyer un message à des millions de personnes. 
Le ministère de la Sécurité publique du Québec a d'ailleurs réagi juste avant 20 h 00, publiant une excuse sur les réseaux sociaux.
« Une erreur s'est malheureusement glissée dans le texte du Québec En Alerte diffusé ce soir. Nous en sommes désolés », a-t-il indiqué.
Ce samedi 9 janvier, le Québec entre dans une nouvelle phase de confinement et avec celle-ci vient un couvre-feu imposé aux citoyens, qui devront rester chez eux entre 20 h 00 et 5 h 00. 
Ces nouvelles mesures seront en vigueur jusqu'au 8 février prochain et certaines indications peuvent en laisser plusieurs dans la confusion. 
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir sur la cueillette à l'auto dans les commerces du Québec
Voici quelques réponses aux questionnements de plusieurs Québécois en lien avec ce nouveau confinement et le couvre-feu. 
Est-ce que je peux commander un repas de mon resto favori?
Les salles à manger des restaurants resteront fermées durant le prochain mois. 
Durant le jour, soit entre 5 h 00 et 19 h 30, tu pourras opter pour la livraison, la commande à emporter ou la commande à l'auto.
Toutefois, durant les heures de couvre-feu, tu pourras seulement commander et te faire livrer tes repas, indique le gouvernement sur son site web.
Si j'ai un besoin urgent, est-ce que je peux aller à la pharmacie après 20 h 00 ?
Les commerces considérés comme prioritaires pourront continuer d'opérer, en ne vendant que des produits essentiels. 
La majorité de ceux-ci, tels les épiceries ou certains magasins à grande surface, devront par contre fermer leurs portes à 19 h 30, couvre-feu oblige. 
Deux exceptions existent, soit les pharmacies et les stations-service.
Cependant, Québec indique que ces établissements devront également se plier à certaines mesures :
« Les pharmacies ne pourront vendre que des médicaments et des produits essentiels comme des produits pharmaceutiques, hygiéniques ou sanitaires. Les stations-service ne pourront vendre que de la nourriture, des breuvages non alcoolisés, de l’essence et des produits pour véhicules routiers. »
Donc, tu ne pourras pas acheter d'alcool ou de tabac à ta station-service la plus proche entre 20 h 00 et 5 h 00.
Est-ce que je peux sortir mon chien durant le couvre-feu?
Le gouvernement autorise les citoyens à sortir leur animal de compagnie pour qu'il puisse faire ses besoins, dans un rayon d'un kilomètre autour de leur résidence.
Je suis travailleur essentiel et je dois prendre le métro, il sera fonctionnel ?
Le gouvernement du Québec mentionne que les transports en commun demeureront ouverts.
Dans la métropole, le Service de transport de Montréal (STM) a également indiqué qu'il opèrerait comme à l'habitude afin de permettre aux travailleurs essentiels de se rendre au boulot sans soucis.
Le réseau de train exo a également indiqué que ses services seraient toujours en opération et qu' « aucun changement majeur n'est prévu pour le moment ».
Tu dois par contre garder en tête que pour te promener, tu dois avoir une bonne raison qui permettra de te justifier.
Est-ce que je peux aller prendre une marche avec mes copains durant la journée?
Jusqu'au 8 février prochain, tu ne peux faire aucune activité sportive avec des gens provenant d'une autre résidence que la tienne. 
Tu peux par contre aller te balader dans les rues de ta ville seule ou avec ta bulle familiale, entre 5 h 00 et 20 h 00, ou même aller faire du ski, par exemple. 
Est-ce que je peux passer du temps à l'extérieur avec mes amis en gardant mes distances?
Le gouvernement indique sur son site web que tout rassemblement extérieur, comme intérieur, est interdit jusqu'au 8 février prochain.
Je vis seul. Est-ce que je peux toujours recevoir de la visite ?
Comme il était auparavant permis, les personnes vivant seules peuvent recevoir un seul visiteur d'une autre adresse en dehors des heures du couvre-feu. 
Québec demande d'ailleurs « de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux ».
Quelles sont les sanctions prévues pour non-respect des consignes entourant le couvre-feu?
Les policiers pourront intervenir auprès de gens circulant dans la rue entre 20 h 00 et 5 h 00 afin de leur demander pourquoi ils se trouvent en dehors de leur résidence.
Les gens ayant droit de circuler devront donc justifier le tout, à l'aide, par exemple, du formulaire mis en ligne par le gouvernement.
Les contrevenants adultes s'exposent à des amendes très salées pouvant osciller entre 1 000 $ et 6 000 $.
De plus, les jeunes de 14 ans et plus pourraient de leur côté recevoir des contraventions de 500 $.
Le gouvernement a demandé aux établissements d'éducation de tenir un maximum de cours en ligne. 
Ainsi, les universités se sont majoritairement tournées vers cette façon de faire pour l'hiver 2021.
Toutefois, les activités en classe sont « permises si la présence de l’étudiant est essentielle à l’acquisition ou à l’évaluation des connaissances ».
Les bibliothèques sont ouvertes seulement pour les prêts au comptoir.
Les activités parascolaires et sorties éducatives sont, de leur côté, suspendues.
Voici une liste des personnes pouvant être à l'extérieur de leur domicile ou de leur terrain privé entre 20 h 00 et 5 h 00 jusqu'au 8 février prochain :
Les travailleurs essentiels qui vont ou qui reviennent du boulot;
Les étudiants suivant des cours dans un établissement d'enseignement;
Les maîtres et maîtresses d'animaux de compagnie devant faire leurs besoins, mais dans un rayon maximal d’un kilomètre de son domicile;
Les personnes ayant besoin de soins de santé ou qui doivent administrer des soins à autrui;
Les personnes qui répondent à une convocation judiciaire et/ou administrative;
Les voyageurs en transit entre l'aéroport, les gares de trains et d'autobus vers leur domicile;
Ceux qui ont besoin de se procurer des biens essentiels et qui ne peuvent être différés. Par exemple, aller à la pharmacie pour une prescription.
Le gouvernement de François Legault, face à la présente vague de COVID-19, a annoncé de nouvelles mesures restrictives pour le Québec le 6 janvier dernier, dont un couvre-feu et une prolongation de la fermeture des commerces non essentiels.
Une nouvelle permission a par contre été donnée aux commerçants qui veulent vendre leurs produits autrement qu'avec la livraison et l'achat en ligne : la cueillette des biens. 
La sélection de l'éditeur : Le Québec fracasse le cap des 3000 cas de COVID-19 en 24h avec un nouveau record
Voici un petit tour d'horizon faisant le point sur cette nouvelle mesure.
Quels commerces peuvent offrir la cueillette à l'auto ou sur trottoir?
Les nouvelles restrictions entrent en vigueur dès ce samedi 9 janvier et se poursuivront jusqu'au 8 février prochain, et ce, pour l'ensemble du Québec, à l'exception des territoires du Nunavik et des Terres-Crie-de-la-Baie-James.
Durant cette période, les commerces non essentiels devront rester fermés.
Selon le Conseil québécois du commerce de détail (CQCD), la cueillette à l'auto ou sur trottoir est donc autorisée pour tous les commerces, même ceux jugés non essentiels.
La décision de ce faire revient aux commerçants eux-mêmes, a expliqué Jean-François Belleau, porte-parole du Conseil canadien du commerce de détail (CCCD), au Journal de Québec.
Ceux-ci devront d'ailleurs se conformer à plusieurs règles s'ils décident d'emboîter le pas.
Cette nouvelle façon de vendre pourrait être un beau défi logistique pour certains commerces.
Ces derniers sont d'ailleurs responsables de mettre en place leur propre méthode de distribution des biens. 
Le gouvernement du Québec est clair à propos de la cueillette :
« Les commerces pourront autoriser le ramassage des biens, à condition qu’il soit effectué à l’extérieur. »
De plus, selon le JDQ, les stationnements intérieurs ne sont pas compris dans les lieux dits « extérieurs ». 
Ainsi, il ne sera pas possible d'entrer dans un magasin pour aller récupérer ton nouvel achat « non essentiel ». 
Les commandes se feront uniquement en ligne ou par téléphone, selon le commerçant. 
Les différentes mesures sanitaires, comme la distanciation sociale, devront également être respectées. 
Dans le cas des magasins se trouvant dans un centre d'achat, la situation est un peu plus complexe. Rappelons que les aires de circulation de ces bâtiments sont ouvertes afin de permettre l'accès à certains commerces essentiels. 
Cependant, si tu achètes quelque chose dans un magasin non essentiel, tu ne pourras pas déambuler dans ces aires ouvertes pour te rendre à ce dernier et récupérer ton achat.
Selon le CQCD, « le ramassage des commandes en ligne au niveau des centres commerciaux n’est autorisé qu’en bordure à l’extérieur du centre commercial. La circulation à l’intérieur n’est permise que pour l’accès aux commerces essentiels qui n’auraient pas d’entrée extérieure. »
Peut-être devras-tu prévoir un petit temps d'attente si tu souhaites refaire ta garde-robe et aller ramasser tes nouveaux vêtements toi-même. 
Ce énième confinement prévoit un couvre-feu en vigueur entre 20 h 00 et 5 h 00 du matin, du 9 janvier au 8 février 2021. 
Durant ces quatre semaines, les commerces devront remanier leur façon de fonctionner et plusieurs établissements jugés essentiels devront même revoir leurs heures d'opération. 
Selon le site du gouvernement du Québec, tous les magasins et commerces devront fermer au plus tard à 19 h 30 afin de se conformer au couvre-feu imposé. Seules les pharmacies et les stations-service pourront continuer d'opérer au-delà de ces heures.
Il en va de même pour les magasins offrant la cueillette, alors que la « livraison et cueillette à la porte [seront] permises jusqu’à 19 h 30, au plus tard », indique le CQCD.
La province se prépare, ce 9 janvier, à entrer dans une nouvelle phase du confinement. Alors qu'un couvre-feu entre en vigueur dès 20 h 00 ce samedi, le gouvernement du Québec vient de dévoiler un bilan record de cas de COVID-19 depuis le début de la pandémie. 
Ce sont pas moins de 3 127 nouvelles infections qui ont été recensées dans les dernières 24 heures.La sélection de l'éditeur : Couvre-feu: François Legault publie un message percutant et demande l'aide des Québécois
Au total, 226 233 infections ont maintenant été confirmées au Québec.
De plus, 41 décès s'ajoutent également au bilan, désormais de 8 647 depuis le printemps, de ce côté.
Douze sont survenus dans la dernière journée, 24 entre le 2 et le 7 janvier et cinq avant le 2 janvier.
Sur une note plus positive, les hospitalisations sont légèrement à la baisse. Onze patients de moins nécessitent des soins en centre hospitalier, pour un total de 1 392 actuellement.
Idem du côté des soins intensifs, où on dénombre une personne en moins, portant le total à 206.
Rappelons qu'afin d'agir rapidement et faire face à la hausse des cas de la maladie à coronavirus, le gouvernement Legault a mis en place un couvre-feu obligatoire pour les Québécois qui débutera dès ce samedi 9 janvier en soirée.
Ainsi, de 20 h 00 à 5 h 00, pratiquement tous les citoyens devront rester chez eux, et ce, jusqu'au 8 février prochain. 
La journée même où le couvre-feu entre en vigueur au Québec, le premier ministre François Legault a publié un long message sur Instagram afin d'implorer les Québécois de respecter les règles pour faire face à la COVID-19.
Avec un long texte, le PM explique à quel point la décision a été difficile à prendre et ce qui l'a poussé à imposer ces mesures restrictives aux citoyens de la province.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Un premier cas du nouveau variant sud-africain confirmé au Canada
C’est en ce moment que nos hôpitaux sont en train de déborder. C’est maintenant qu’il faut freiner l’avancée du virus.
« Je m’adresse à l’ensemble de la nation québécoise. J’ai besoin de chacune et de chacun d’entre vous », mentionne-t-il d'emblée.
Il continue en indiquant que la décision a été difficile à prendre, mais qu'il faut empêcher les rassemblements, « même les plus minimes », pour freiner la propagation du virus :
« Comme premier ministre, mon premier devoir, c’est de protéger les Québécois. Je considère que la situation est critique et qu’il faut un traitement-choc. »
Les hôpitaux se remplissant de patients atteints de la COVID-19, certains devant combattre pour leur vie aux soins intensifs, et les vaccins ne pouvant être administrés en un coup, Legault considère qu'il faut redoubler d'efforts dès maintenant :
« Plus il y a de malades de la COVID-19, plus on reporte d’examens, de traitements et d’opérations importantes. On approche d’un point de bascule où on ne pourra plus soigner que les cas les plus urgents. »
Il termine son message avec espoir et une métaphore décrivant la situation actuelle. 
« Notre bataille achève et comme dans un long marathon, ce sont les derniers kilomètres qui sont les plus durs. Je vous implore de faire ce dernier effort », conclut-il.
Dès ce samedi 9 janvier et jusqu'au 8 février, la majorité des Québécois, outre certaines exceptions, devront rester à la maison entre 20 h 00 et 5 h 00 du matin, sous peine de contraventions.
Alors qu'un variant du virus causant la COVID-19 détecté pour la première fois au Royaume-Uni a déjà été confirmé au Canada, un premier cas de celui étant apparu en Afrique du Sud vient d'être annoncé au pays.
C'est en Alberta que le nouveau variant a été décelé.
La sélection de l'éditeur : Chaque pièce de ce château de 4,9 M$ à Candiac est plus spectaculaire que la dernière
L'individu est en quarantaine et il n'y a aucune preuve pour le moment que le virus se soit propagé à d'autres.
L'annonce a été faite par la médecin hygiéniste en chef de la province, Dr Deena Hinshaw, via un Tweet, ce vendredi 8 janvier en soirée.
Selon ses dires, la personne infectée revenait de voyage.
Elle serait présentement en quarantaine et pour le moment, rien ne porte à croire qu'il y aurait eu propagation du nouveau variant.
Hinshaw a également voulu rassurer la population face à certaines inquiétudes.
« Nos mesures actuelles en place pour #COVID19AB protègent contre cette variante, nous devons donc tous rester en sécurité et nous protéger les uns les autres », a-t-elle indiqué.
Selon Santé Canada, cette nouvelle souche serait plus contagieuse que le virus principal de la COVID-19.
La grande majorité de la province entrera en couvre-feu ce samedi et, pour l’occasion, une alerte d’urgence sera émise sur les téléphones cellulaires des Québécois pour annoncer le début imminent de cette nouvelle mesure.
Ce vendredi, le ministère de la Sécurité publique a confirmé à Narcity que « le système Québec En Alerte sera utilisé et une alerte sera émise le samedi 9 janvier 2021 ».
La sélection de l'éditeur : On sait quand les enseignants pourront se faire vacciner contre la COVID-19 au Québec
La Presse rapporte également que les différents corps policiers de la province sont invités à rôder dans les rues de leurs municipalités, gyrophares allumés, pour annoncer le début dudit couvre-feu.
Le nouveau décret et les clarifications entourant cette mesure historique n’ont toujours pas été publiés, mais certains services de police n’ont pas attendu pour mettre en branle leur plan.
Dès samedi soir, le Service de police de la Ville de Montréal a affirmé au quotidien que plus de 100 policiers seront déployés dans la métropole pour faire respecter les règles du couvre-feu uniquement.
Rappelons que du 9 janvier au 8 février, un couvre-feu est imposé au Québec entre 20 h et 5 h le lendemain matin.
Une attestation de circulation pour les travailleurs essentiels est en ligne sur le site Web du gouvernement et est nécessaire pour se déplacer durant les heures du couvre-feu.
Les contrevenants pourraient recevoir une amende allant de 1 000 à 6 000 $.
Alors que la Ville de Québec se prépare à mettre en place les nouveaux règlements du couvre-feu imposé du 9 janvier au 8 février 2021, le maire Régis Labeaume a profité de son point de presse pour se prononcer quant à l'exception pour les propriétaires d'animaux de compagnie.
Il a en effet trouvé un « truc » tout à fait original pour pouvoir se promener dans les rues après 20 h.
La sélection de l'éditeur : Les examens du ministère au primaire et secondaire sont annulés cette année au Québec
Notre blague, nous autres, c'est que j'allais promener mon poisson rouge dans un sac Ziploc.
M. Labeaume affirme avoir confiance que les gens de Québec allaient collaborer avec le nouveau confinement, tout en revenant sur « toute l'histoire des animaux qu'on pouvait promener ».
À ce sujet, le maire a lancé à la blague qu'il allait se balader avec son poisson rouge dans un sac « Ziploc » question de sortir le soir. 
Il a aussitôt trouvé une faille à son plan, avouant qu'il semblerait « que ce ne soit que les chiens » qui seront autorisés dans les rues après huit heures.
Régis Labeaume a répété être sincèrement convaincu que les habitants de la capitale ne se rassembleront pas illégalement, en raison de la propagation de la COVID-19.
« Le monde est pas fou », a-t-il lancé avant d'ajouter que « les chiffres de nouveaux cas quotidiens pendant le temps des Fêtes, ça devenait délirant à Québec ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce samedi, 9 janvier 2021, que prendra effet le nouveau confinement total au Québec, et des précisions continuent d'être ajoutées aux grandes lignes établies par la santé publique.
Les règles sur les activités extérieures, déjà restreintes durant le temps des Fêtes, ont d'ailleurs changé depuis la conférence de presse du 6 janvier.La sélection de l'éditeur : Bath & Body Works va lancer sa boutique en ligne au Canada en 2021
Fermeture des endroits publics du 9 janvier au 8 février 2021
Pour les personnes vivant seules, le ministère de la Santé et des Services sociaux a précisé à Narcity que, par cohérence, la règle des visites s'applique aussi en dehors du domicile.
« À partir du moment où on leur permet d’être ensemble dans une même maison, ce n'est pas plus risqué de marcher dehors ensemble », a souligné le porte-parole du MSSS.
Ceci est la seule exception, puisque les activités extérieures ne peuvent être pratiquées qu'avec les membres d'une même bulle familiale.
« Les activités telles que la marche et la pratique du ski alpin et du ski de fond seront tolérées, à condition que ce ne soit pas en groupe », précise le gouvernement. 
Les autres sports de groupe qui impliqueraient la rencontre de plusieurs bulles ne sont pas permis.
Étant donné que le couvre-feu s'applique de 20 h à 5 h, les activités extérieures devront se terminer avant ces heures.
Les endroits publics offrant des activités extérieures devront aussi fermer à 19 h 30, incluant les stations de ski alpin. 
Maintenant entamée depuis quelques semaines, la campagne de vaccination contre la COVID-19 se poursuit au Québec. Alors que les premiers à recevoir leur dose sont les travailleurs de la santé et les personnes plus à risque, on sait à présent quand le personnel enseignant et les éducateurs devraient pouvoir se faire vacciner. 
Ce 8 janvier, en conférence de presse sur les nouvelles mesures dans le réseau scolaire de la province, le Dr Richard Massé, conseiller médical stratégique à la Direction générale de la santé publique, a donné plus de détails à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir précisément sur le couvre-feu au Québec
« Selon les calendriers qui nous ont été fournis, et s'ils sont respectés, ça va être probablement plus tard dans la session, on parle de mars, avril », a indiqué le Dr Massé. 
Ce dernier a précisé que cela se ferait après les autres groupes prioritaires, dont les personnes vulnérables en CHSLD, les travailleurs de la santé, les communautés éloignées et les personnes âgées. 
« Ils vont être faits en même temps que les autres travailleurs essentiels, ce qui nous amène au début du printemps, si on met le printemps au 21 mars », a-t-il mentionné en parlant des enseignants et des éducatrices. 
En date du 8 janvier, un total de 62 602 doses de vaccin ont été administrées au Québec. 
À compter du 9 janvier, un couvre-feu imposé partout au Québec entre en vigueur pendant quatre semaines. Entre 20 h et 5 h, il est interdit de circuler en dehors de son domicile, sauf quelques exceptions, et ce jusqu'au 8 février. 
Si cette annonce se veut comme un message clair pour contrôler la pandémie et secouer l'imaginaire de la population, certains se questionnent sur les effets et les inégalités d'une telle mesure.  
La sélection de l'éditeur : Voici qui va pouvoir circuler durant les heures de couvre-feu au Québec
Même si tes parents t'ont déjà imposé un couvre-feu quand tu étais adolescent, en droit, cette mesure est notamment utilisée dans des contextes de conditions de remise en liberté, de probation et d'emprisonnement avec sursis. 
« Un couvre-feu, c'est généralement un ordre d'être à un lieu précis entre telle heure et telle heure », explique à Narcity la professeure agrégée en droit pénal à l'Université de Sherbrooke, Véronique Fortin. 
Elle ajoute alors que « le seul fait d'être présent par exemple dans l'espace public, en dehors des heures permises, ça devient une infraction, même si on n'a rien fait de mal ». 
Dans un contexte de crise d'urgence sanitaire, la Loi sur la santé publique permet l'utilisation de mesures comme le couvre-feu pour toute la population, notamment pour faciliter le contrôle des policiers. 
Quels effets peut avoir un couvre-feu pendant une crise sanitaire?
Comme l'a mentionné François Legault, ces mesures de confinement plus strictes se veulent comme un « traitement choc ». 
La professeure reconnaît que c'est une manière d'envoyer un message clair que la situation est grave.
« C'est une façon drastique de forcer à diminuer les contacts. Mais est-ce que, en pratique, on atteint réellement l'objectif? », se questionne-t-elle. 
« Des mesures répressives pour gérer une crise de santé publique, ça peut avoir des effets néfastes très importants. Par exemple, des personnes pourraient décider de ne pas se faire tester ou de ne pas collaborer avec la santé publique, de peur d'être pénalisées », indique Mme Fortin. 
D'ailleurs, les différents organismes de défense des droits des personnes vivant avec le VIH, aussi un enjeu de santé publique, sont unanimes à ce propos et l'ont rappelé à plusieurs reprises dans les derniers mois. 
« Il est démontré que la répression et la judiciarisation des personnes pour répondre à un enjeu de santé publique sont contre-productives, néfastes et non dissuasives », peut-on lire dans un communiqué de la Table des organismes communautaires montréalais de lutte contre le sida (TOMS). 
Est-ce qu'un couvre-feu généralisé a le même impact pour tout le monde? 
En point de presse, ce jeudi 7 janvier, la vice-première ministre Geneviève Guilbault a spécifié que « le couvre-feu ne changera pas grand-chose pour les citoyens qui respectaient déjà les consignes ».
Cependant, la professeure de l'Université de Sherbrooke tient à apporter un certain bémol.
« L'impact du couvre-feu n'est pas du tout le même si on vit à six dans un 5 1/2 pas de balcon ou si on vit dans une grande maison de banlieue avec une cour arrière », souligne-t-elle.
Ce n'est pas tout le monde qui a accès à une maison sécuritaire, un accès Internet, une certaine sérénité et un calme dans leur résidence.
D'ailleurs, Mme Guilbault a précisé que le couvre-feu ne doit pas empêcher une quelconque personne de quitter un milieu de vie violent, dangereux pour sa sécurité ou celle des enfants et d'aller chercher de l'aide. 
Pourquoi l'application du couvre-feu au Québec en inquiète plusieurs?
« Nos policiers ont l'habitude de travailler en usant de discernement, en usant de jugement et ils le feront encore une fois dans l'application de ces nouvelles règles », a noté Geneviève Guilbault ce jeudi.  
Ce n'est cependant pas l'avis de tous. Le rapport indépendant sur les interpellations des policiers de Montréal, commandé par le SPVM, démontre que les interventions policières lancées de façon discrétionnaire mènent souvent à un profilage racial et social.   
La Ligue des droits et libertés a émis ses inquiétudes à ce propos dans un communiqué le 6 janvier. 
« Qui risque d’être davantage visé par cette mesure? Les personnes déjà surinterpellées par la police, et en particulier les gens qui vivent dans la rue », indique Alexandra Pierre, présidente de la LDL. 
Cette mesure plus punitive, combinée aux pratiques de profilage racial et social, pourrait avoir un effet encore plus punitif pour certaines populations marginalisées et racisées. 
Ne circulera pas qui veut, lors du couvre-feu. Les Québécois et les Québécoises qui rôderont dans les rues de la province devront fournir eux-mêmes une preuve de la légitimité de leur déplacement.
La vice-première ministre du Québec et ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, s'est adressée ce jeudi aux journalistes quant aux modalités entourant le couvre-feu.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras sortir tes animaux de compagnie pendant le couvre-feu au Québec
Le couvre-feu ne changera pas grand-chose pour les citoyens qui respectaient déjà les consignes.
Geneviève Guilbault affirme qu’un couvre-feu vient inévitablement avec une surveillance policière. Ces derniers devront le faire respecter à la lettre.
Ainsi, ce sera la responsabilité du citoyen de montrer une preuve de la légitimité de leur circulation si celui-ci est à l’extérieur.
« Les travailleurs pourront avoir un document émis par leurs employeurs pour approuver leur circulation », précise-t-elle.
La députée de Louis-Hébert a réitéré sa confiance envers les divers corps policiers de la province qui, dit-elle, useront leur discernement et leur « bon jugement ».
Sans preuve, les forces de l’ordre pourront émettre des constats d’infractions et des amendes sur-le-champ allant de 1 000 à 6 000 $, d’après la Loi sur la santé publique.
La vice-première ministre n’a pas hésité et a tenu à envoyer un message aux personnes victimes de violence conjugale.
Mme Guilbault martèle que le couvre-feu « ne doit surtout pas » empêcher une quelconque personne de quitter « un milieu de vie qui est violent », qui compromet la sécurité de sa propre personne ou d’enfants et d’aller chercher de l’aide.
La période du 9 janvier au 8 février 2021 sera, selon François Legault, « critique » et une « course contre la montre » pour tenter de contenir la deuxième vague de COVID-19.
Pendant ce confinement total, les personnes vivant seules devront se soumettre à de nouvelles règles, tout en profitant de quelques exceptions.
La sélection de l'éditeur : 9 « memes » qui illustrent la réaction des Québécois après l'annonce du couvre-feu
Les personnes seules peuvent toujours recevoir une personne seule, mais je leur demande d'être hyper prudents.
Lorsqu'un journaliste a abordé la question durant la conférence de presse du 6 janvier, le premier ministre a précisé que deux personnes vivant seules peuvent se visiter, mais doivent rester « HYPER prudent[e]s », en gardant le masque et la distance de deux mètres.
La santé publique recommande également de recevoir toujours la même personne.
À l'extérieur, on a annoncé que les activités et sports doivent être pratiqués dans une même bulle familiale. Autrement dit, les groupes provenant de foyers différents ne pourront pas pratiquer de loisirs ensemble.
Les visites de proches aidants, de personnes prodiguant un service ou de la main-d'oeuvre devant réaliser des travaux prévus font partie des exceptions.
M. Legault a expliqué ses décisions en soulignant que le virus est très contagieux et qu'il s'est « beaucoup transmis dans les maisons ».
Malgré le maintien de la fermeture des salles à manger, les restaurateurs du Québec auront un poids de moins sur leurs épaules, puisque la livraison durant le couvre-feu sera autorisée.
Du 9 janvier au 8 février inclusivement, les Québécois pourront donc continuer de se bourrer la fraise en soirée.
La sélection de l'éditeur : Le tout premier Club Med de 120M$ au Québec engage et les avantages sont intéressants
Sur son site Web, l’Association Restauration Québec (ARQ) a émis quelques points à retenir quant à la livraison à domicile durant le couvre-feu, et affirme avoir insisté auprès des instances gouvernementales pour maintenir le service.
Tout comme les commerces essentiels, qui devront fermer leurs portes avant la tombée du couvre-feu, les comptoirs de mets à emporter et les commandes à l’auto cesseront à 19 h 30.
Si tu crois que ta livraison n’arrivera pas au pied de ta porte à temps, car les livreurs se feront retourner de côté par la police, ne t’inquiète pas.
L’ARQ précise que le personnel qui s’occupe de la livraison, notamment en cuisine, « pourra circuler pendant les heures de couvre-feu en justifiant le fait d’être à l’extérieur s’ils sont questionnés par les corps policiers ».
Il n'est toujours pas clair à savoir si cette autorisation attribuée aux livreurs s'applique aussi aux applications de livraison comme Uber Eats. Radio-Canada rapporte que « seuls les restaurants offrant un service de livraison [...] pourront continuer d’opérer en fin de soirée ».*
Hier, le premier ministre François Legault a d’ailleurs précisé que le gouvernement se penche sur la mise en place d’une attestation délivrée par les employeurs.
Après la conférence de presse donnée par le premier ministre le 6 janvier, plusieurs se posaient encore des questions sur les détails du couvre-feu imposé au Québec.
Notamment, si les sorties sont interdites entre 20 h et 5 h, puis-je quand même sortir mon animal de compagnie au besoin?
La sélection de l'éditeur : L'influenceuse montréalaise Maggie Jade affirme que les voyageurs ne sont pas un problème
Rayon autour duquel on peut sortir son animal après 20 h
La réponse est oui, selon ce qu'a confirmé un porte-parole du ministère de la Santé et des Services sociaux à Narcity.
Parmi les déplacements autorisés par la santé publique entre 20 h et 5 h, on retrouve « ceux effectués dans un rayon maximal d'un kilomètre autour du domicile pour les besoins des animaux de compagnie ».
Il faudra évidemment continuer de respecter les règles sanitaires, notamment la distance d'au moins deux mètres avec les autres passants, si nécessaire.
Lors de son allocution, François Legault a incité les Québécois à aller prendre leur marche avant 20 h, et il souligne que l'activité physique reste « souhaitable ».
« Quand j'entends des gens dire 'ah je pourrai plus prendre ma marche' écoutez, si vous voulez travailler un peu plus tard vous travaillerez après huit heures », a-t-il argumenté.
Pour contrôler la propagation de la COVID-19, le gouvernement Legault a annoncé l'imposition d'un couvre-feu au Québec dès ce week-end.
Devant cette annonce de couvre-feu, plusieurs se sont tournés vers les réseaux sociaux pour exprimer leur désarroi de la manière la plus 2021 : en faisant des memes auxquels on peut tous relate.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
Mercredi 6 janvier à 17 h, tout le monde était rivé devant son écran pour écouter la conférence de presse.
À 17 h 05, on a entendu un « NOOOOON! » collectif à travers la province.  
Le décompte est maintenant amorcé avant le début officiel du couvre-feu à 20 h le 9 janvier prochain. 
La fameuse réplique du film RRRrrrr!!! est passée de « Ça va être tout noir! » à « Yé bientôt 8 hrs ». 
Les Québécois vont clairement avoir besoin de Netflix, Amazon Prime, Disney +, ICI Tou.tv, Club Illico et tout le tralala pour occuper leurs soirées. 
Cette image a grandement circulé et elle résume parfaitement la nouvelle règle.
Pour une rare fois, les chocolats After Eight continuent de vivre leur heure de gloire après les Fêtes. 
Avec les annonces faites au Québec et les événements du Capitole à Washington, la journée du 6 janvier a été assez anxiogène pour tout le monde. 
Si plusieurs croyaient que 2020 quittait avec ses malheurs, on dirait bien que 2021 n'a pas dit son dernier mot.
À moins qu'on soit en fait le 38 décembre 2020?
Un peu beaucoup de doux, c'est de ça qu'on a réellement besoin et qu'on se souhaite pour les prochaines semaines.
Dès cette fin de semaine, le Québec sera à nouveau sur pause, puisque la pandémie de COVID-19 n’est toujours pas contrôlée dans la province. Petite nouveauté : un couvre-feu sera imposé à travers la province. Et ce n’est pas tout le monde qui pourra circuler dans les rues.
Le gouvernement est clair : dès le 9 janvier, 20 h, il sera interdit à toute personne de se déplacer hors de son lieu de résidence, sauf quelques exceptions, peut-on lire sur le site du gouvernement.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
Lors du point de presse, M. Legault a précisé que les contrevenants subiront des conséquences, ce qui pourrait inclure une amende variant de 1 000 à 6 000 $.
Voici donc les personnes qui seront autorisées à se déplacer du 9 janvier au 8 février, entre 20 h et 5h :
Les travailleurs essentiels qui vont ou qui reviennent de travailler;
Les étudiants suivant des cours dans un établissement d'enseignement, tant pour l'aller que le retour;
Les maîtres et maîtresses d'un animal de compagnie qui a besoin de se soulager, mais dans un rayon maximal d’un kilomètre de la résidence;
Les personnes ayant besoin de soins de santé ou, comme un proche aidant, qui doivent administrer des soins à autrui;
Les personnes qui se déplacent à des fins humanitaires;
Les personnes qui répondent à une convocation judiciaire et/ou administrative;
Les voyageurs en transit entre l'aéroport, les gares de trains et d'autobus vers la maison et vice-versa;
Ceux qui ont besoin de se procurer des biens essentiels et qui ne peuvent être différés, comme aller à la pharmacie pour une prescription
À noter que le gouvernement publiera bientôt un décret avec plus de précisions sur les exceptions applicables au couvre-feu.
La vice-première ministre, Geneviève Guilbault, sera aussi en point de presse ce jeudi pour donner davantage de détails à ce sujet. 
À la suite d’émeutes, le Capitole de Washington a été pris d’assaut par des partisans du président des États-Unis, Donald Trump. François Legault a d’ailleurs réagi sur les réseaux sociaux.
Le premier ministre du Québec a publié un gazouillis cet après-midi, alors que la capitale américaine était toujours siégée.
La sélection de l'éditeur : Un couvre-feu sera officiellement instauré au Québec dès ce week-end
« Les images qui nous parviennent de Washington sont très inquiétantes », écrit-il sur Twitter.
Malgré ce « jour sombre », François Legault reste tout de même optimiste.
« Je crois cependant que ce grand pays va rebondir comme il l’a toujours fait dans son histoire », précise l’homme d’État.
Le tout survient alors que le Congrès des États-Unis, qui siège au Capitole, a été dans l’obligation de suspendre la certification de la victoire du président élu Joe Biden.
Les membres du Congrès, dont le vice-président actuel, Mike Pence, ont été évacués.
Le président Trump a publié tout récemment une vidéo de lui, vraisemblablement dans la cour de la Maison-Blanche, demandant aux manifestants de « rentrer à la maison ».
« Il faut garder la paix. Il faut garder la loi et l’ordre, dit-il. Nous ne voulons personne de blessé ».
Selon divers médias, une personne aurait été atteinte par balle. Elle a été transportée à l’hôpital où elle repose dans un état critique.
Le confinement total annoncé par le gouvernement du Québec ce mercredi chamboulera l’agenda de plusieurs familles. Les écoles secondaires ne rouvriront pas le 11 janvier prochain, comme il était prévu dans les dernières semaines.
François Legault en a fait l'annonce lors d’une conférence de presse très attendue par les Québécois et les Québécoises, ce mercredi.
La sélection de l'éditeur : Béatrice Bouchard, la jumelle d'Eugénie, révèle des détails sur leur relation difficile
Les cours dans les écoles secondaires vont reprendre le 18 janvier.
Les adolescents retourneront donc sur les bancs d’école une semaine plus tard, toujours selon les normes déjà imposées ultérieurement, comme l’enseignement hybride.
Le gouvernement fournira deux masques de procédures par jour à chaque élève et enseignant des écoles secondaires du Québec.
Pour ce qui est des écoles primaires, elles vont rouvrir, comme prévu, le 11 janvier.
Le retour en classe des élèves du primaire sera toutefois différent qu'avant les Fêtes, puisqu'ils devront arborer le couvre-visage dans les corridors.
Les élèves en 5e et 6e années devront, eux, le porter en classe.
« Pour moi, c'est la priorité, l'école », fait valoir M. Legault.
Le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, tiendra un point de presse ce vendredi pour donner plus de précisions sur la situation.  
C’était une nouvelle attendue de pied ferme par la population, mais c’est maintenant officiel : un confinement total s’impose aux quatre coins du Québec dès samedi, mettant une partie de l’économie sur pause, comme au printemps dernier.
Le premier ministre François Legault en a fait l’annonce lors d’un point de presse ce mercredi en fin d’après-midi.
La sélection de l'éditeur : 6 vols montréalais provenant du Sud ont été exposés à la COVID-19 dans les derniers jours
Ainsi, dès le 9 janvier, les quelque 8,5 millions de Québécois devront rester cloitrés chez eux, confinement oblige. Ce « traitement choc », comme l'appelle M. Legault, sera en place pendant quatre semaines. 
« On va se dire la vérité : au cours des dernières semaines, la situation s’est empirée », a avoué M. Legault.
Un couvre-feu sera aussi de la partie dès samedi et sera en branle dès 20 h, et ce, jusqu'à 5 h le lendemain matin.
« À part pour se nourrir, il faut rester à la maison [...] C'est important dans les quatre prochaines semaines de faire un effort », martèle-t-il.
Quant aux commerces non essentiels, fermés depuis le 25 décembre dernier, ils devront attendre à la fin du confinement pour rouvrir leurs portes. 
Le seul changement : la cueillette pour les produits non essentiels, qui, elle, sera permise.
« On comprend bien que ce sera tout de même limité », précise-t-il, donnant en exemple qu'un client pourrait aller chercher un habit de neige.
Quant aux commerces essentiels, ils devront fermer leur porte à 19 h 30, soit 30 minutes avant le couvre-feu. 
Seuls les dépanneurs à l'intérieur d'une station-service et les pharmacies pourront rester ouverts plus tard.
Après des jours de spéculations, le premier ministre François Legault a confirmé la nouvelle. Un couvre-feu officiel sera instauré au Québec dès ce week-end, et ce, pendant une période de quatre semaines. 
« On est obligé aujourd'hui d'annoncer un espèce de traitement choc pour réduire entre autres le nombre de visites dans les maisons », a affirmé M. Legault lors de son point de presse très attendu ce mercredi 6 janvier. 
La sélection de l'éditeur : 6 vols montréalais provenant du Sud ont été exposés à la COVID-19 dans les derniers jours
« À part pour aller travailler, les personnes ne pourront pas être à l'extérieur de leur domicile entre 20 h le soir et 5 h le matin, du 9 janvier jusqu'au 8 février », a expliqué M. Legault.
Les déplacements seront donc proscrits entre ces heures et passibles d'amende. 
« Les personnes qui seraient à l'extérieur de la maison le soir, après 20h, sans raison, pourraient avoir une amende entre 1 000 $ et 6 000 $ », précise le premier ministre. 
Celui-ci a aussi annoncé le prolongement de la fermeture des commerces non essentiels jusqu'au 8 février. 
La question d'un possible couvre-feu au Québec est un sujet chaud en ce mercredi 6 janvier. De nombreuses spéculations ont été faites, mais il reste encore à savoir comment le gouvernement québécois appliquera cette potentielle décision.
En attendant la conférence de presse du premier ministre François Legault ce soir, à 17 h, voici comment les couvre-feux à travers le monde ont été appliqués pendant la pandémie.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard se tatoue elle-même et le regrette immédiatement
Depuis le début de la crise sanitaire, plusieurs pays européens ont mené le bal et imposé rapidement un couvre-feu aux endroits les plus touchés par la COVID-19.
Ces dernières semaines, des restrictions ont dû être réinstaurées en raison d'une augmentation des cas.
En Allemagne, la chancelière Angela Merkel a annoncé le 5 janvier une prolongation du confinement déjà en place au moins jusqu'à la fin janvier.
Selon le journal allemand The Local, plusieurs régions affectées par le virus, dont la Bavière, ne peuvent pas sortir de chez eux de 21 h à 5 h, à l'exception des professionnels ayant une bonne raison d'être à l'extérieur, et des urgences. 
Un peu plus sévère, le gouvernement français a décrété qu'à partir du 2 janvier, quinze départements sur les 101 formant le pays devront respecter un couvre-feu de 18 h à 6 h.
Ceux qui ne respectent pas cette mesure s'exposent à une amende de 135 euros et peut aller jusqu'à 3 750 euros si récidive.
En Grèce, un couvre-feu est en place de 22 h à 5 h. En général, on conseille à la population de rester à la maison entre 5 h et 22 h, sauf pour le travail et des raisons de santé, majoritairement.
On apprend aussi dans le journal national espagnol El Pais que les gens doivent rester chez eux de 23 h à 6 h.
Les États-Unis sont actuellement l'endroit au monde avec le plus de cas de COVID-19 répertoriés, soit plus de 20 millions. En novembre 2020, plusieurs comtés des états de la Californie et de New York ont imposé un couvre-feu pour une durée d'un mois. À l'ouest, on a privilégié un ordre de rester à la maison de 22 h à 5 h, alors qu'à l'est, on exigeait plutôt aux bars, restaurants et gyms de fermer à 22 h.
Toujours en novembre, l'Ohio avait lui aussi restreint les sorties de 22 h à 5 h, et ce, pour 21 jours.
Le New York Times, qui fait état de ces mesures, rapporte que les gouverneurs ont pris ces décisions pour éviter les contacts, et ce, sans trop nuire à l'économie.
L'Australie est l'un des pays où le confinement a été le plus sévère cet été. Ça semble avoir été payant, puisqu'on compte actuellement 284 cas actifs sur tout le territoire, et aucun cas aux soins intensifs.
Le pays a adopté un confinement strict de quatre mois durant lequel tous les commerces étaient fermés, sauf les épiceries et les hôpitaux. Plusieurs régions y ont aussi appliqué un couvre-feu nocturne.
Le 8 novembre 2020, la ville de Melbourne est sortie d'un confinement qui a débuté en juillet, rapporte l'Associated Press.
Les citoyens peuvent maintenant voyager à plus de 25 kilomètres de chez eux, et les commerces ont été rouverts.
Bien qu'une pandémie sévisse toujours dans le monde, il est toujours permis de voyager. Alors que plusieurs Québécois et Québécoises ont décidé de quitter pour des destinations soleil, six vols de retour ont été exposés à la COVID-19 dans les deux dernières semaines.
C'est ce qui ressort des données disponibles sur le site Web du gouvernement du Canada, mises à jour quotidiennement et qui couvrent les vols internationaux et domestiques.
La sélection de l'éditeur : Voici à quoi pourrait ressembler le confinement total prévu au Québec
Vols internationaux avec au moins un cas de COVID-19
Sur treize vols internationaux, six avaient comme point de départ une destination soleil, soit près d'un vol international sur deux.
Voici les six vols qui sont atterris dans la métropole ayant eu au moins un cas de COVID-19 à leur bord.
AC1607 d'Air Canada en provenance de Fort Lauderdale, atterri le 26 décembre 2020. Les rangées 1 à 4 sont affectées;
AC901 d'Air Canada en provenance de Fort Lauderdale, atterri le 31 décembre 2020. Les rangées 41 à 47 sont affectées;
AC989 d'Air Canada en provenance de Cancún, atterri le 28 décembre 2020. Les rangées 24 à 30 sont affectées;
AC1883 d'Air Canada en provenance de Cancún, atterri le 29 décembre 2020. Les rangées 33 à 39 sont affectées;
WG518 de Sunwing en provenance de Cancún, atterri le 26 décembre 2020. Les rangées 26 à 32 sont affectées;
WG538 de Sunwing en provenance de Cancún, atterri le 27 décembre 2020. Les rangées affectées n'ont pas été déterminées.
Après avoir créé un tollé dans les derniers jours, le gouvernement du Canada a tenu à rectifier le tir, quant à l'admissibilité des voyageurs à la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
En point de presse hier, le premier ministre Justin Trudeau a réitéré que le 1 000 $ de la PCMRE n’est pas prévu pour eux. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le Québec attend la conférence de presse que donnera le premier ministre François Legault ce mercredi 6 janvier à 17 h, plusieurs informations ont circulé quant aux mesures qui pourraient être annoncées.
L'un des points majeurs de cette annonce serait un éventuel couvre-feu dans la province, et plusieurs médias ont rapporté des détails sur la forme que cette imposition pourrait prendre. La sélection de l'éditeur : Cintia d'OD fond en larmes et annonce qu'elle quitte pour le Brésil en vue du confinement
Radio-Canada a rapporté les propos d'une source anonyme qui prédisait que le couvre-feu pourrait commencer à 19 h 30 le soir et être levé à 6 h le lendemain matin. On y mentionne aussi que les épiceries pourraient fermer à 19 h.
Du côté du Journal de Québec, on évoque 19 h 30 ou 20 h comme tombée. Une « heure de battement » serait possible, c'est-à-dire une période tampon entre les fermetures des commerces essentiels et le couvre-feu total pour permettre aux employés de rentrer à la maison.
Selon les informations de La Presse, des sanctions pourraient être imposées aux contrevenants qui s'aventureraient hors de la maison pendant la période de restriction.
Déjà, plusieurs pays européens, et quelques états américains ont opté pour cette solution depuis le début de la pandémie.
Il a été évoqué que le nouveau plan de confinement du gouvernement Legault pourrait s'étendre jusqu'au 8 février.
Tous les détails seront donnés à 17 h ce mercredi, lors du point de presse de François Legault. 
Un confinement total se pointe le bout du nez dans les prochains jours et certains commerçants devront patienter avant de rouvrir. Toutefois, la cueillette à l'auto pour les produits non essentiels est réclamée.
Le Conseil canadien du commerce de détail (CCCD) a fait une demande en ce sens avant le confinement partiel des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Soins infirmiers : Des bourses de 13 500 $ aux étudiants à l’université appelés en renfort
Si c’est sécuritaire de s’acheter un burger à l’auto, ça doit l’être aussi pour acheter d’autres biens.
L’annonce de demain du premier ministre François Legault, soit quatre semaines de confinement total dès samedi prochain, est « une autre paire de manches », selon Jean-François Belleau, directeur des relations gouvernementales au CCCD.
« Dans le cours de nos discussions avec le gouvernement du Québec avant les fêtes, c’était clair : ils ne le permettront pas et on ne le souhaite pas », avoue-t-il.
Selon lui, on peut s’accommoder deux semaines, « mais, il arrive un moment donné ou ce qui n’est pas essentiel le devient ».
Entourant la confusion sur les produits essentiels, il y avait deux choix, « soit qu’on avait une liste comme au Manitoba » où on y allait comme actuellement, soit avec le « bon jugement du commerçant ». 
« On voulait aussi que les commerçants fassent preuve de jugement selon les situations locales, comme un client qui a besoin d’une paire de gants à -30 degrés », dit-il.
M. Belleau souligne que le décret ministériel derrière la liste manitobaine n'amène « pas assez de souplesse ».
« Par exemple, si le gouvernement n’a pas mis dans sa liste les chandelles et qu’une panne de courant survient, je ne crois pas que le conseil des ministres va se rassembler pour adopter un décret pour la vente de chandelle », avance-t-il.
Après être passé par un long processus de réparations afin de permettre à ses télécabines de fonctionner, le Mont-Sainte-Anne a confirmé le 4 janvier 2020 que ces dernières ne seront pas rouvertes avant quatre à huit semaines, en raison de travaux importants.
À la suite de cette annonce sur Facebook, les skieurs ont manifesté leur découragement face à la situation. 
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement recrute des Québécois pour la vaccination et voici qui peut s'inscrire
Le 21 février 2020, un arrêt brusque du système de remontée avait forcé l'évacuation de skieurs et fait des blessés.
Un arrêt similaire est survenu trois semaines plus tard, forçant les télécabines à fermer pour une durée indéterminée.
Près d'un an plus tard, les travaux ne sont toujours pas terminés. Plusieurs personnes se sont montrées mécontentes de la durée des réparations.
Certains ont même affirmé avoir changé de station de ski pour la saison.
« Probleme réglé nous avons changé pour le Massif super bon choix cette année [...] », peut-on voir dans les commentaires.
D'autres ont signifié à la direction qu'il aurait été préférable de remplacer la structure totalement.
« Pourquoi ne pas en faire une nouvelle?? », s'est étonné un utilisateur. 
Après les travaux, c'est la Régie du bâtiment du Québec qui pourra finalement autoriser la réouverture des télécabines.
En guise de compensation, la « Protection Zéro Stress » a été prolongée jusqu'au 11 janvier 2021, ce qui signifie que tout détenteur d'un abonnement de saison peut le reporter à la saison 2021-2022, ou se faire rembourser.
En attendant, les skieurs peuvent utiliser les télésièges mécaniques pour remonter les pentes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec le nombre de cas de COVID-19 qui continue d'augmenter, la situation est de plus en plus critique dans les hôpitaux du Québec. À l'Hôpital général juif de Montréal, des lits ont même dû être installés dans le garage de l'établissement. 
C'est ce qu'on constate sur la story d'un finissant en médecine à l'Université McGill, où l'on voit les arrangements de l'hôpital. 
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement recrute des Québécois pour la vaccination et voici qui peut s'inscrire
Partagée le 4 janvier dernier, cette image a largement circulé sur les réseaux sociaux. 
« Eh oui, tellement de patients qu'on est rendu à en recevoir dans le garage de l'hôpital », peut-on lire. 
Contacté par Narcity, l'Hôpital général juif a tenu à donner quelques précisions sur la situation. 
« Les civières que vous voyez dans la photo se trouvent dans une zone du garage où les patients arrivent par ambulance aux urgences », indique Carl Thériault, spécialiste en relations médias. 
Il ajoute qu'il s'agit d'une zone de transfert sécuritaire et réservée aux patients qui présentent des symptômes de COVID-19 et qu'elle est en place depuis le début de la pandémie.*
« Le temps d’attente à cet endroit est de quelques minutes seulement », mentionne M. Thériault.
Au moment d'écrire ses lignes, le taux d'occupation des civières de l'établissement est d'un niveau très élevé, soit à 132 % d'après Index Santé.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, martèle d'ailleurs la population en ce qui concerne les hospitalisations en hausse dernièrement. 
« Il faut freiner la [hausse] des cas pour éviter que la situation se dégrade davantage », a-t-il écrit sur Twitter ce mardi 5 janvier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Maintenant entamée depuis quelques semaines déjà, la vaccination contre la COVID-19 au Québec bat son plein. Par contre, le gouvernement a encore besoin de l'aide de la population. 
Une importante campagne de recrutement est en branle auprès des professionnels de la santé de la province qui voudraient apporter leur aide pour vacciner la population. La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
Le gouvernement du Québec a émis une liste de personnes autorisées à administrer le vaccin incluant les étudiants et de nombreux professionnels oeuvrant dans le milieu de la santé. 
La liste s'élargit également à plusieurs domaines. Acupuncteurs, vétérinaires, sages-femmes, diététistes-nutritionnistes, podiatres font, entre autres, partie des personnes qui peuvent s'inscrire pour prêter main-forte. 
Étudiants inscrits en troisième ou en quatrième année sage-femme
Étudiants inscrits pour la profession d’infirmière ou d’infirmier auxiliaire, ayant acquis les unités des compétences 1 à 9
Étudiants inscrits en troisième ou en quatrième année en pharmacie
Étudiants en troisième année du programme d’études collégiales en soins préhospitaliers d’urgence
Candidates à l’exercice de la profession d’infirmière auxiliaire (CEPIA)
Les personnes titulaires d'un diplôme de docteur en médecine délivré par une école de médecine inscrite au World Directory of Medical Schools »
Si ça t'intéresse, tu peux remplir un formulaire sur le site JeContribue, en répondant à quelques questions. 
Les candidats sélectionnés recevront une formation sur la vaccination avant de commencer. 
Le Québec prévoit vacciner 675 000 personnes d'ici la fin du mois de mars.
En date du 5 janvier 2020, ce sont 32 763 doses qui ont été administrées. 
La pandémie mondiale de COVID-19 a créé un besoin important de main-d'oeuvre dans le réseau de la santé québécois. Le gouvernement tente actuellement de trouver des moyens de recruter de nouveaux travailleurs en soins infirmiers en octroyant des bourses. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a annoncé le 4 janvier via communiqué la mise en place d'un programme pour aider les étudiants en sciences infirmières qui voudraient prêter main forte.La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
« Les besoins en matière de main-d'œuvre infirmière n'ont jamais été aussi criants. Nous prenons les mesures nécessaires pour relever ce défi majeur », a affirmé M. Dubé.
Cette mesure s'adresse aux étudiants au baccalauréat en sciences infirmières qui se portent volontaires à « ralentir leurs études [et] suspendre leurs stages pour la session d'hiver 2021 » pour travailler sur le terrain. 
Le gouvernement offre une bourse de 13 500 $ pour ceux qui sont inscrits à temps plein, et de 6 750 $ pour ceux à temps partiel.
L'inscription est faite sur une base volontaire, et un maximum de 2 000 étudiants pourra répondre à cet appel, en manifestant leur intérêt à leur université avant le 11 janvier 2021.
Le principe du « premier arrivé premier servi » sera appliqué et la priorité sera accordée aux personnes qui étudient présentement à temps plein.
Plusieurs Canadiens ont fui l'hiver pour se prélasser au soleil dans les dernières semaines. En revenant au pays, les voyageurs devront se placer en quarantaine obligatoire, mais n'auront finalement pas le droit au 1 000 $ de la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique si leur voyage est non essentiel.*
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l'annonce ce mardi lors d'un point de presse devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
Mon message à ceux qui sont allés dans le sud est clair : vous n’aurez pas le droit à cette prestation. Elle n’est pas prévue pour vous. 
M. Trudeau a tenu à rappeler à la population que le but de cette prestation est simple, soit fournir à un travailleur un congé de maladie payé s’il n’en a pas de la part de son employeur. 
« L’objectif n’a jamais été d’envoyer un chèque à ceux qui décident de partir en voyage à l’encontre des avis de la santé publique », précise le premier ministre.
Justin Trudeau a souligné qu’il partageait la « frustration et l’indignation » des personnes qui « ont été fâchées en lisant les reportages de cette fin de semaine ».
« On est en train de corriger la situation rapidement », dit-il. « On dit aux Canadiens depuis mars d’éviter tout voyage non essentiel. On continue de marteler ce message sur toutes les tribunes. »
Rappelons que chaque voyageur qui revient au Canada à la suite d’un voyage essentiel ou non doit se placer en quarantaine obligatoirement.
Les récalcitrants pourraient faire face à des « conséquences légales très sévères », rappelle M. Trudeau, dont une amende pouvant aller jusqu’à 750 000 $.
Alors que la pandémie de COVID-19 atteint des sommets depuis les dernières semaines, près d'un Canadien sur deux a tout de même tenu à visiter sa famille et/ou des amis durant le temps des Fêtes, malgré les recommandations gouvernementales au pays.
Ces données proviennent du récent sondage de la firme québécoise Léger, publié ce mardi, et ont été recueillies auprès de 1 506 Canadiens du 30 décembre 2020 au 3 janvier 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault risque d'annoncer un confinement encore plus strict au Québec demain
des Canadiens ont visité famille ou amis durant les Fêtes
Ce sont 34 % des Canadiens qui ont avoué avoir « rarement », soit une fois, rendu visite à des membres de leur famille ou des amis vivant en dehors de leur bulle familiale.
D’autres (12 %) y sont allés « occasionnellement », soit deux à trois fois, et un mince 2 % affirment l’avoir fait plus de trois fois.
Aussi, 62 % des Canadiens « ne sont pas confiants » que la population saura limiter le nombre de nouvelles infections à la COVID-19 dans les prochaines semaines.  
Au Québec, les données sont relativement similaires, alors que 33 % ont rarement visité une autre bulle, 11 % occasionnellement et 2 % plus de trois fois.
Ce sont les populations des provinces de l’Atlantique qui se sont le plus vues, alors que seuls 28 % n’ont pas visité amis et famille durant les Fêtes.
À noter que les restrictions et interdictions de rassemblement en vigueur diffèrent d'une province à l'autre au Canada. 
Malgré la fermeture partielle de l’économie jusqu’au 11 janvier, les hospitalisations et le nombre de cas de COVID-19 ne cessent d’augmenter. François Legault risque d'annoncer ce mercredi 6 janvier un confinement plus strict qu’au printemps.
C’est ce que révèle un article de La Presse publié ce mardi matin, citant diverses sources au sein du gouvernement.
La sélection de l'éditeur : Voici tout ce qu’il faut savoir sur le 1000 $ de PCMRE des voyageurs canadiens
Point de presse de François Legault ce mercredi 6 janvier
Plusieurs experts en santé publique ne s’en sont pas caché dans les derniers jours dans les médias : la contamination au nouveau coronavirus est hors de contrôle.
Pour cette raison, le premier ministre François Legault compte annoncer demain, à 17 h, un confinement total pour juguler la propagation, et ce, pour une durée de trois à quatre semaines, a appris La Presse.
Selon les « sources informées » des discussions entre la Santé publique et le premier ministre, ce confinement s’appliquerait dès samedi prochain et inclurait les bureaux, les écoles, la construction et le secteur manufacturier.
D’ailleurs, le premier ministre Legault compte rencontrer les chefs de l’opposition cet après-midi pour discuter de la situation.
Comme au début de la pandémie, seuls les commerces dits essentiels, par exemple les épiceries et les pharmacies, resteront ouverts.
La Presse rapporte aussi que la direction de la Santé publique aurait proposé un couvre-feu, mais l’heure resterait à confirmer. On évoque soit dès 20 h ou 21 h, et ce, jusqu’au lendemain matin.
Dans les sept derniers jours, le Québec a dénombré plus de 17 700 nouvelles infections à la COVID-19, pour une moyenne de 2 531 cas par jour.
Il semblerait que la dernière année ait été bonne pour la popularité du premier ministre Justin Trudeau. 
Selon une étude menée par la firme de sondage Abacus Data en décembre dernier, le pourcentage de Canadiens ayant une image positive du PM aurait même augmenté de 4 % en comparaison avec janvier 2020.La sélection de l'éditeur : Voici tout ce qu’il faut savoir sur le 1000 $ de PCMRE des voyageurs canadiens
Des Canadiens ont une image positive de Justin Trudeau
Selon Abacus Data, en janvier 2020, soit avant la pandémie, 35 % des Canadiens avaient une image positive de Justin Trudeau. 
Ce chiffre est monté à 39 % en fin d'année. 
Inversement, l'opinion négative du PM est passée de 44 % en janvier à seulement 37 % en décembre, ce qui représente une baisse de 7 %.
Questionnés par rapport à leur approbation du travail du gouvernement fédéral en place, les Canadiens ont également approuvé à 45 %, contre 38 % en début d'année. 
L'étude menant à ces résultats a été effectuée auprès d'un échantillon de 2 200 adultes canadiens entre le 14 et le 18 décembre.
Selon la firme de sondage, « la marge d'erreur pour un échantillon aléatoire probabiliste comparable de même taille est de +/- 2,1%, 19 fois sur 20 ». 
Les Canadiens qui quittent la neige et le froid pour le sable et le soleil malgré la pandémie sont toujours éligibles au 1 000 $ offert via la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique.
L’idée qu’un voyageur qui revient de son périple dans le Sud puisse recevoir l’aide financière gouvernementale pour sa quarantaine ne plait pas à tous et une certaine polémique est née sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : Des politiciens québécois « confessent » avoir voyagé en 2020 sur Twitter
Rappelons que les voyages non essentiels ne sont pas recommandés par les différents gouvernements provinciaux et fédéraux.
En date du 20 décembre 2020, lors de la dernière mise à jour de l’Agence du revenu du Canada, 5,19 milliards $ avaient été distribués en PCMRE.
La prestation en question offre un maximum de 1 000 $, soit 500 $ par semaine, pour les dix à quatorze jours d’isolement auxquels une personne prend part.
Le gouvernement du Canada indique sur son site Web que la prestation s’adresse aux travailleurs qui doivent se placer en quarantaine en raison de la COVID-19, soit après l’avoir contracté, ou par prévention.
Les personnes qui sont dans l’impossibilité de travailler pendant au moins 50 % de la semaine parce qu’ils ont contracté la COVID-19 sont aussi admissibles.
Puisque les voyageurs canadiens qui reviennent de voyage sont dans l’obligation de se placer en isolement pour quatorze jours, ils deviennent de facto aptes à recevoir l’aide financière.
Toutefois, si un voyageur travaillait déjà en télétravail avant son voyage, il n’aurait pas droit à la prestation, puisqu’il n’y a pas d’impact sur son emploi et son salaire.
Outre la contraction ou non du nouveau coronavirus, un possible prestataire ne doit  pas avoir demandé ou reçu une autre prestation pour la même période, que ce soit la  Prestation canadienne pour la relance économique (PCRE) ou la Prestation d’assurance-emploi
La personne qui place une demande doit aussi avoir au moins 15 ans et avoir gagné au moins 5 000 $ dans la dernière année.
Comme autres critères, le demandeur doit aussi habiter et être au Canada, avoir un numéro d'assurance sociale valide et ne doit pas avoir de congés payés de son employeur pour la même période.
Dans un courriel envoyé à La Presse, la ministre fédérale de l’Emploi, Carla Qualtrough, s'est exprimée quant à la PCMRE.
 « [La prestation] n’a jamais eu pour but d’inciter ou d’encourager les Canadiens à ne pas suivre les directives de santé publique ou de voyage international », mentionne-t-elle.
Pour sa part, le lieutenant libéral du Québec à la Chambre des communes, Pablo Rodriguez, a affirmé, en entrevue à LCN, que le gouvernement « n’avait pas prévu ça ».
« On va le régler, c’est inacceptable », dit-il.
La députée provinciale, Christine Labrie, de Québec solidaire, a mentionné dans une publication Facebook que le problème « n'est pas seulement qu'il y a une brèche dans un programme qui permet aux gens qui ont voyagé d'être indemnisés pour leur quarantaine ».
« C’est aussi et surtout que rien ne décourage concrètement les voyages et qu’on ne peut pas être certains qu’ils respecteront cette quarantaine adéquatement », écrit-elle. 
Une altercation survenue entre le Service de police de la ville de Gatineau (SPVG) et des citoyens, filmée le soir du 31 décembre 2020, s'est rapidement retrouvée sur les réseaux sociaux en fin de semaine.
La vidéo des policiers, qui sortent un jeune homme d'une maison gatinoise, a même fait réagir Donald Trump Jr. sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Ce « hike » à 30 minutes de Québec va te donner l'impression de débarquer au Pôle Nord
« C’est de la folie et ça s'en vient bientôt ici si vous ne vous réveillez pas », a-t-il écrit.
Le fils du président américain a partagé le tweet du commentateur canadien chez RebelNews, Ezra Levant. Ce dernier avait comparé l'intervention du SPVG à la « Gestapo », en les accusant d'avoir assailli un citoyen.
Le SPVG a rapidement tenu à clarifier son point de vue le 2 janvier, également via Twitter.
« L’individu arrêté sur la vidéo avait commis un voie de fait sur un policier, le frappant au visage à quelques reprises », réplique-t-on.
Au total, deux personnes ont été arrêtées et six constats d'infraction ont été émis ce soir-là.
Alors qu'il revient à peine de son voyage dans le Sud en pleine pandémie, le député du Parti libéral du Québec (PLQ) Pierre Arcand vient de perdre deux des postes qu'il occupait à l'Assemblée nationale.
Le parti politique en a fait l'annonce par voie de communiqué, dont plusieurs médias ont obtenu copie, dont La Presse.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
J’ai probablement fait une erreur en allant là, clairement, et je regrette cette erreur.
Pierre Arcand à CTV News, à son retour de voyage
Ainsi, le député de Mont-Royal–Outremont est expulsé du cabinet fantôme du PLQ et perd ses postes de porte-parole de l'opposition officielle pour la Métropole et en matière de transports.
Il continuera toutefois de siéger au Salon bleu pour le Parti libéral.
C’est à la suite d’une enquête menée par Radio-Canada que l’histoire de M. Arcand a été révélée au grand jour le 29 décembre dernier.
Il avait affirmé, à ce moment, regretter son voyage à la Barbade, compte tenu, entre autres, « du respect que l’on doit aux travailleurs de la santé ».
De son côté, la cheffe du PLQ, Dominique Anglade, avait confié au micro du 98,5 FM, la semaine dernière, ne pas être de « bonne humeur ».
« On avait fortement déconseillé à tous nos députés de voyager [mais] M. Arcand a pris la décision d’y aller. Vous voyez ce que ça donne », avait-elle affirmé.
Bien qu'une nouvelle année ait débuté, la pandémie, elle, ne prend pas de pause et n'est pas de tout repos. La seconde vague de COVID-19 frappe toujours le Canada et le pays vient de franchir le cap des 600 000 cas, dont le tiers sont au Québec.
C’est ce qui ressort des données les plus récentes du gouvernement du Canada, soit le 3 janvier à 19 h 00, quant à la pandémie au pays.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
Cas rapportés en date du 3 janvier 2021 au Canada
En frôlant les 3 000 cas journaliers en Ontario et au Québec, le pays a vu son total de cas positif bondir rapidement dans les dernières semaines.
Sur les 601 663 cas rapportés depuis février dernier, en date de la dernière mise à jour fédérale de ce dimanche, 210 304 étaient dans la Belle Province, pour 35 % des infections.
Dans les deux dernières semaines seulement, le Canada a rapporté près de 100 000 nouvelles infections d’un océan à l’autre.
Voici les caps de cas de COVID-19 franchis au Canada:
Quant au Québec, la santé publique rapportait son 100 000e cas le 25 octobre dernier, soit plus de sept mois après le début de la pandémie.
Or, la province a cumulé plus de 100 000 cas en moins de trois mois, soit quelque 200 000 infections en date du 31 décembre.
Au Canada, le dépistage a toutefois augmenté considérablement depuis la semaine du 8 au 14 novembre, passant de près de 400 000 à 550 000 tests par semaine en un peu plus d'un mois.
Afin « d'offrir une bouffée d'air » aux locataires, Québec solidaire réclame un gel des prix des loyers en 2021 suite à la situation difficile à laquelle certains Québécois ont fait face durant la dernière année. 
C'est Andrés Fontecilla, député de Laurier-Dorion et responsable pour Québec solidaire en matière de logement, qui s'est expliqué sur le sujet dans un communiqué de presse émis ce lundi 4 janvier.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
La crise du logement ne s'est pas mise sur pause au jour 1 de la pandémie.
Selon Fontecilla, la crise du logement n'a pas chômé, alors que plusieurs Québécois ont perdu leur emploi et doivent maintenant composer avec des difficultés financières.
Le prix des logements a continué d'augmenter en flèche en 2020, au détriment de plusieurs locataires : 
« L'explosion des demandes dans les banques alimentaires et dans les refuges pour personnes itinérantes nous montre bien que les plus vulnérables ont été fragilisés par la crise. »
Le député de Laurier-Dorion indique que le gouvernement de la CAQ a tout ce qu'il faut pour régler ce problème et devrait agir rapidement, tout comme l'ont déjà fait la Colombie-Britannique et l'Ontario.
Le Tribunal administratif du logement est sur le point de publier sa mise à jour annuelle, où les critères d'augmentation des loyers pour les propriétaires sont précisés, ce qui justifie une certaine urgence d'agir. 
Selon Fontecilla, « certains en profitent pour imposer des hausses abusives, surtout dans un contexte de pénurie extrême de logements disponibles ».
Au moment d'écrire ces quelques lignes, la Coalition Avenir Québec n'a pas fait suite à cette déclaration de QS. 
Le 20 décembre 2020, le député du Parti libéral du Québec (PLQ) Pierre Arcand s'est envolé vers les Antilles, alors que les gouvernements fédéral et provincial déconseillent les voyages non essentiels à l'extérieur du pays. C'est maintenant au tour d'autres politiciens libéraux de « confesser » leurs déplacements à l'étranger en 2020.
C'est ce dimanche 3 janvier 2021 que le député fédéral de Pierrefonds-Dollard, Sameer Zuberi, a déclaré sur Twitter avoir visité le grand-père de son épouse dans le Delaware, aux États-Unis, car son état de santé se détériorait.
La sélection de l'éditeur : Une petite fille de 7 ans victime de meurtre à Laval
M. Zuberi a admis avoir commis « une erreur de jugement », et annoncé qu'il se retirait des comités parlementaires où il siège.
La même journée, la députée fédérale Patricia Lattanzio a dit avoir voyagé en Irlande en septembre dernier pour déménager sa fille qui partait y étudier. Elle a jugé son déplacement « essentiel et nécessaire ».
Une autre députée fédérale, Alexandra Mendes, dans Brossard-Saint-Lambert cette fois, a aussi utilisé Twitter pour expliquer les raisons de son départ au Portugal en juillet.
Des problèmes de succession à la suite du décès de sa belle-mère ont justifié le voyage, selon elle.
Les trois politiciens ont assuré la population qu'ils avaient respecté la quarantaine de quatorze jours requise à l'arrivée.
C’est un début d’année sombre pour une famille de Laval. Une fillette de 7 ans a été retrouvée inanimée dimanche après-midi dans sa résidence de la rue Le Boutillier, dans le quartier Chomedey.
C’est ce qu’a confirmé le Service de police de Laval (SPL) à Narcity Québec, ce lundi matin.
La sélection de l'éditeur : Ce « hike » à 30 minutes de Québec va te donner l'impression de débarquer au Pôle Nord
Lorsque les policiers sont arrivés sur place, des manoeuvres de réanimations ont été faites, mais, malheureusement, son décès a été constaté à l'hôpital. 
Stéphanie Beshara du SPL a affirmé qu'un membre de la famille a placé un appel au 911 vers 14 h 30 concernant une jeune fille en arrêt cardiorespiratoire.
Sans toutefois pouvoir préciser les blessures de la jeune fille, des marques de brûlures et autres mutilations étaient présentes sur le corps de la victime
À l'arrivée des policiers, sept proches de la famille étaient présents sur les lieux et ont été rencontrés par le SPL.
Toutefois, une barrière linguistique s'est imposée, puisque plusieurs ne parlaient ni français ni anglais. Un interprète a été dépêché sur place.
Selon ce que rapporteb TVA Nouvelles, la DPJ a été mise au courant de la situation. Il faudra toutefois attendre les prochains jours afin de voir s'il y aura une intervention de leur part.
Mme Beshara précise que les policiers sont toujours sur place à cette heure-ci et que le laboratoire judiciaire sera déployé à la résidence cet après-midi.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
MISE À JOUR, 8 janvier 2021, 16 h 45 : Justin Trudeau a confirmé le 5 janvier dernier que les voyageurs n'auront finalement pas le droit au 1 000 $ de la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique si leur voyage est non essentiels
Un des sujets chauds des dernières semaines est sans contredit la présence de Canadiens dans le Sud, qui ont décidé de partir en voyage durant le temps des Fêtes. Bien qu'il soit déconseillé par les instances gouvernementales de voyager en temps de pandémie lorsque ce n'est pas essentiel, les voyageurs pourront bénéficier de l'aide financière de 1 000 $ prévue pour une quarantaine obligatoire. 
C'est ce qu'a confirmé La Presse auprès du bureau de la ministre de l’Emploi.
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement du Québec n'exclut pas un prolongement du confinement après le 11 janvier
L'aide gouvernementale, nommée Prestation canadienne de maladie pour la relance économique (PCMRE), est prévue pour ceux devant se mettre en quarantaine obligatoire de quatorze jours et qui, conséquemment, perdent des revenus. 
D'un montant de 500 $ par semaine, payée en deux versements, la prestation sera belle et bien accessible pour les voyageurs lors de leur retour au pays, que le voyage ait été de nature essentielle ou pas. 
Ces derniers doivent toutefois satisfaire à tous ces critères : être résident du Canada, devoir manquer au minimum la moitié d'une semaine de travail, être présent au pays lors de la réception de la prestation et ne pas avoir de congés payés de la part de leur employeur durant la période visée. 
Rappelons que dès le 7 janvier 2021 prochain, quiconque rentrera au Canada devra présenter un résultat négatif à la COVID-19 obtenu dans les trois jours avant leur vol. 
Après une fin d'année incertaine quant au tapis blanc qui recouvrait les sols du Québec, 2021 débute en force de ce côté et des quantités importantes de neige sont attendues ce samedi 2 janvier. 
Une alerte a même été émise par Environnement Canada pour plusieurs régions du sud de la province.
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement du Québec n'exclut pas un prolongement du confinement après le 11 janvier
Une quinzaine de centimètres de neige sont attendus dans plusieurs secteurs, dont Montréal et Québec. 
Les flocons ont déjà commencé à tomber en matinée et les accumulations devraient se poursuivre jusqu'en fin de journée. 
Les chutes importantes et rapides, combinées au vent, rendent les conditions routières difficiles. La visibilité pourrait être réduite par endroits. 
Si tu habites un de ces secteurs, tu devrais peut-être revoir tes plans, rester chez toi, sortir ta pelle et en profiter pour respirer le grand air!  
L’année 2020 n’aura pas été de tout repos aux quatre coins de la planète, avec l’arrivée d’une crise sanitaire sans précédent. Oui, un nouveau coronavirus est apparu, mais de nouvelles expressions et mots aussi ont fait leur apparition dans ton vocabulaire cette année.  
Le dictionnaire personnel des Québécois et Québécoises aura été gâté en « vingt-vingt », et on y retrouve l’ajout de mots et d’expressions de tous les genres. 
La sélection de l’éditeur : Le Québec franchit le cap des 200 000 cas de COVID-19 depuis le début de la pandémie
Une chose est certaine; tes parties de Scrabble vont être plus excitantes en 2021!
Ces petits dessins d’arcs-en-ciel affichés dans la vitrine de la maison et faits à main en majorité par des enfants auront mis un baume à cette plaie qu’est la pandémie.
L’expression ne date pas d’hier, mais elle a pris un tout autre sens, cette année.
Bon, on aura aussi eu droit à quelques versions différentes, comme « Sa vas bien allé » ou « Ça va aller bien », mais l’intention était là.
« Nouveau coronavirus », « le COVID-19 », « la COVID-19 » : il y a eu plusieurs manières de la surnommer, cette « épidémie de pneumonie », au tout début de la crise sanitaire.
Son genre a même changé en cours de route, passant du « le » au « la ». Il faut le faire!
L’expression « aplatir la courbe » aura été popularisée par le directeur national de la santé publique du Québec, le fameux Dr Horacio Arruda, au début de la pandémie.
Depuis, le Québec tente toujours de l’aplatir, la courbe, vague après vague.
Il n’y a pas que du négatif associé à la distanciation physique.
Elle aura permis, entre autres, aux Québécois de savoir respecter les bulles personnelles des gens dans les lieux publics.
Les plus jeunes générations peuvent maintenant convertir des pieds en mètres. Plus tard au programme, les Fahrenheit en Celsius et les miles en kilomètres.
Tu n’auras jamais autant répété « deux mètres de distance! » que cette année. 
Ce sont deux plateformes de visioconférence parmi tant d’autres qui ont gagné en popularité, avec l’arrivée du télétravail et de l’enseignement à distance. 
« Hey, on zoom-tu? » ou « Veux-tu qu’on teams? », on les aura souvent entendus et on les entendra certainement pour un bon moment encore.
Tu as beau avoir 19, 28, 37 ou 74 ans, les visioconférences ont fait ressortir les personnes qui sont un peu moins adeptes de technologie.
« Mathi… Mathieu, ouvre ton… Ouvre ton micro, on t’entend pas. Mathieu, ton micro! »
« Je t’entends, mais je te vois pas. »
[5 minutes plus tard] « Pis là, me vois-tu? »
Si ce n’est pas le micro qui est sur off, c’est la caméra. Si c’est ni l’un ni l’autre, c’est l’angle de la caméra qui nous offre une vue imprenable sur ton plafond en stucco des années 70.
Règles sanitaires obligent, aller te chercher du papier de toilette en urgence à la pharmacie ou un lunch pour emporter aura été différent cette année.
Combien de fois as-tu rebroussé chemin pour aller chercher ton couvre-visage parce que tu l’avais oublié sur le comptoir ou dans la poche arrière de ton jeans de la veille?
Même Bleu Jeans Bleu en a fait une chanson!
Si un oubli égalait à un dollar, certains seraient millionnaires.
Depuis le 13 mars, début du premier confinement pour juguler la propagation de la COVID-19, ces deux verbes sont utilisés à en faire mal aux oreilles de la population.
Pourquoi apprendre au primaire les premiers groupes de verbes avec aimer, quand tu peux utiliser un de ces deux-là! 
« Le cours se donne par ZOOM ou en présentiel? »
Voici un des nombreux exemples qui prévalent de ce mot qui, semble-t-il, n’est pas aimé de tous. 
Le gouvernement du Québec, que ce soit le premier ministre François Legault ou le ministre de la Santé, Christian Dubé, aura utilisé cette expression à bien des égards pour parler des travailleurs de la santé.
Ce sont, après tout, eux et elles qui sont au front depuis les neuf derniers mois de cette « bataille », comme dirait M. Legault.
Il s’agit d’un terme péjoratif utilisé pour désigner une minorité de gens qui, au gré de leurs convictions personnelles, font fi des règles sanitaires imposées par la santé publique et le gouvernement.
Tantôt un homme tousse sur un clavier de paiement, tantôt une femme porte son masque sous son nez pour « mieux respirer ».
Dernièrement, certains surnomment de covidiot les Québécois et Québécoises qui quittent la province pour se rendre au soleil.
Que la personne qui ne s’est jamais enfargée dans ce mot se fasse lancer la première pierre! 
Au nombre de fois que ce mot s’est transformé en « épimiologie », « épidimiliologie » ou « épidémielogie »!
Le Québec termine l'année 2020 avec son pire bilan depuis le début de la pandémie, en frappant un nouveau record de cas, franchissant ainsi le cap des 200 000 infections à la COVID-19.
C'est ce qui ressort des dernières données publiées par le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS), ce jeudi 31 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Voyage et COVID-19 : Les tests de dépistages des voyageurs au Canada sont remis en question
Nombre de cas dans les dernières 24 heures au Québec
Il s’agit d’un troisième record consécutif de nouvelles infections, alors que la province rapportait mercredi et mardi respectivement 2 511 et 2 381 cas.
Une augmentation du nombre de personnes infectées en Abitibi-Témiscamingue, jusqu’ici moins touchée par la seconde vague, et le Bas-Saint-Laurent sont à noter, selon les données gouvernementales. 
Le Québec déplore 62 autres décès, dont 22 dans les dernières 24 heures. Ce sont 8 226 personnes qui ont succombé au nouveau coronavirus depuis le début de la pandémie.
Quant aux hospitalisations, elles sont en légère baisse, mais restent élevées, avec 1 175 personnes alitées, dont 165 aux soins intensifs. 
Hier, 3 942 personnes ont reçu leur première dose de vaccin contre la COVID-19, pour un total de 29 250 depuis le début de la campagne de vaccination.
Sur son compte Twitter, le ministre de la Santé, Christian Dubé, concède qu’avoir franchi l’objectif du gouvernement de 27 000 doses administrées est « une excellente nouvelle pour clore l’année ». 
Plusieurs Québécois quittent le froid pour des destinations soleil, malgré la non-recommandation du gouvernement du Canada. Un test de dépistage de la COVID-19 sera prochainement obligatoire pour chaque voyageur souhaitant revenir au Canada, mais cette mesure gouvernementale est remise en question. 
Le chef des soins intensifs de l’hôpital Maisonneuve-Rosemont, Dr François Marquis, a affirmé à TVA Nouvelles que ces tests obligatoires pourraient créer un faux sentiment de confiance aux personnes qui recevront un résultat négatif.
La sélection de l'éditeur : 14 restos qui ont fermé définitivement leurs portes dans la région de Québec en 2020
Les gens risquent de faire leur test à un moment où ils sont le plus susceptibles de faire un faux négatif.
Avec ce faux sentiment de sécurité, la personne prendra l’avion et pourrait contaminer les autres passagers et sera tentée « de ne pas respecter [sa] quarantaine », puisqu’il est « négatif », dit-il. 
« Est-ce qu’on peut vraiment faire confiance à un test qui a été fait dans un pays qui a tout à gagner à se débarrasser de quelqu’un qui est malade », se questionne également Dr Marquis.
Un voyageur ne respectant pas sa quarantaine, en vertu de la Loi sur la mise en quarantaine, court le risque de se faire imposer une amende allant jusqu’à 750 000 $.
« Même s’ils paient une amende, ça n’aide pas le système de santé », souligne François Marquis.
« Ce n’est pas de l’argent des amendes dont j’ai besoin [mais] d’une population en santé qui ne tombe pas malade », martèle-t-il.
Rappelons que le gouvernement du Canada a annoncé que le suivi des quarantaines obligatoires, lors d’un retour au pays, sera renforcé. 
Moins de trois semaines après avoir administré les premières doses du vaccin Pfizer/BioNTech dans la province, voilà que c'est au tour de Moderna de faire son entrée au Québec. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a annoncé le 30 décembre en soirée sur Twitter que 32 500 nouvelles doses allaient être administrées dès la semaine prochaine.  
La sélection de l'éditeur : 14 restos qui ont fermé définitivement leurs portes dans la région de Québec en 2020
Les équipes en place ont déjà vacciné 25 000 personnes, et le ministre dit vouloir accélérer le processus.
Santé Canada a avisé que ce produit n'est pas autorisé pour les jeunes âgés de moins de 18 ans, alors que l'efficacité de celui de Pfizer/BioNTech n'est pas prouvée pour les gens de moins de 16 ans.
Approuvé par le gouvernement canadien le 23 décembre 2020, ce vaccin doit être administré en deux doses, à un mois d'intervalle. Il pourrait prévenir à 94,1% la maladie à coronavirus et ne présenterait pas d'effets secondaires majeurs.  
Cependant, une période de transition est nécessaire pour que les effets se fassent sentir sur le système immunitaire.
« Cela signifie que les personnes vaccinées pourraient ne pas être entièrement protégées contre la COVID-19 jusqu’à au moins 14 jours après la deuxième dose », rapporte Santé Canada.
Le débat entourant les citoyens qui ont décidé d'aller passer leur temps des Fêtes dans le Sud continue d'alimenter les discussions au Québec. Désormais, les voyageurs voulant revenir au Canada devront avoir obtenu un résultat négatif à la COVID-19 pour pouvoir entrer au pays.  
C'est ce qu'a annoncé Dominic LeBlanc, ministre des Affaires intergouvernementales, lors d'une conférence de presse tenue ce mercredi 30 décembre.
La sélection de l'éditeur : 12 personnalités publiques et influenceurs qui passent le temps des Fêtes dans le Sud
Si vous choisissez de voyager, c’est possible que vous deviez rester à l’extérieur du Canada plus longtemps que prévu.
Bill Blair, ministre de la Sécurité publique du Canada
« Notre gouvernement va rapidement implanter une nouvelle mesure pour les passagers, ils devront avoir un résultat négatif de la COVID-19 reçu au moins trois jours avant l'arrivée au Canada », a indiqué M. LeBlanc.
Les détails concernant l'implantation de cette nouvelle mesure n'ont pas encore été précisés, mais cette dernière devrait entrer en vigueur dans les prochains jours.
Leblanc a d'ailleurs tenu à spécifier qu'une fermeture complète des frontières n'est pas possible, puisque la Constitution ne permet pas d'empêcher les Canadiens de voyager à leurs risques. 
Ottawa a également annoncé que le suivi des quarantaines obligatoires lors d'un retour au pays sera renforcé. 
Rappelons que ce mardi 29 décembre, le ministre de la Santé et des Services sociaux du Québec, Christian Dubé, faisait pression sur le gouvernement fédéral lors de son point de presse, exigeant des mesures efficaces pour éviter des dérapages lors des retours de voyageurs.
Un événement pour le moins particulier est survenu dans la métropole ce mardi 29 décembre, et aura certainement marqué l'imaginaire de nombreux automobilistes et piétons. Un individu a décidé de jouer à Mario Kart grandeur nature dans les rues de Montréal.
Une vidéo partagée sur Instagram ce mardi par unapologetically_val montre la course enlevante du « cascadeur ».  
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
On y voit ladite personne en train de descendre le boulevard Robert-Bourassa aux alentours de 13 h 25, déguisé en Super Mario, dans un véhicule miniature. 
Même les détails qui ont marqué ce grand classique de Nintendo ont été pensés : le conducteur lance des pelures de bananes sur la voie publique. 
Bien que l'identité de la personne derrière cet événement ne soit pas officiellement divulguée, un utilisateur Instagram nommé parkourporpoise a publié une photo de lui la même journée où on le voit déguisé en Mario aux côtés d'une voiture jouet rose.
Nos collègues de MTL Blog sont d'ailleurs entrés en contact avec lui pour récolter certains commentaires et l'article sera mis à jour dès que possible. 
Si tu voulais aller prendre une marche au centre-ville et prendre l'air, attention aux bananes, tu pourrais glisser!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Personnalités populaires, moments cocasses, événements marquants... la fin d'une année est souvent le moment où on aime passer en revue les douze derniers mois. C'est ce qu'a fait Tim Hortons, en dévoilant le palmarès des beignes les  plus populaires au Canada en 2020. 
Si le café « deux-deux », ou deux crèmes, deux sucres pour les non initiés, a été le favori d'une côte à l'autre du pays, le beigne numéro un est différent selon la province.La sélection de l'éditeur : 12 personnalités publiques et influenceurs qui passent le temps des Fêtes dans le Sud
Au Québec, c'est la Roussette au miel qui a remporté la palme.
Le crème Boston, bon deuxième ici, s'est vu remettre le titre de champion dans le coeur des Canadiens en général.
Tallis Voakes, un chef cordon-bleu nouvellement engagé par Tim Hortons, s'est quant à lui rangé du côté de la belle province, dans le communiqué annonçant la nouvelle.
« Je suis d'accord avec mes amis du Québec, la Roussette au miel est mon beigne préféré. Mais, comme pour tout le reste, chacun a ses goûts, et il n'y a pas de mauvaises réponses », confie celui qui a même cuisiné pour la reine Elizabeth II.
L'Ontario et l'Ouest canadien ont élu le beignet aux pommes comme étant leur préféré en 2020, ce qui lui fait remporter la deuxième place générale.
C'est le beigne à l'ancienne ordinaire qui remporte la troisième place au podium des plus populaires au Canada chez Tim.
La situation entourant le virus continue d'évoluer dans la province, alors que le Québec rapporte pour une énième journée consécutive plus de 2 000 nouvelles infections à la COVID-19.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a publié sa dernière mise à jour quant à la situation du Québec entourant le nouveau coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Un député du PLQ est en voyage dans le Sud malgré la pandémie et ça fait réagir
Nombre de cas de COVID-19 dans les dernières 24 heures
Pour une deuxième journée de suite, le Québec fracasse un record de cas de COVID-19; une troisième fois en sept jours.
En date du 30 décembre, voici les cinq régions sociosanitaires qui rapportent le plus de nouvelles infections, selon les données publiques du site Web du gouvernement du Québec :
Ces cinq régions comptent à elles seules plus de 73 % des nouvelles infections à la COVID-19 dans la Belle Province.
D’ailleurs, le Québec est sur le point de franchir le cap des 200 000 cas depuis le début de la pandémie, avec un total de 199 822 en date de ce 30 décembre.
Les hospitalisations, quant à elles, sont toujours à la hausse, alors que le Québec en rapporte 1 211, soit 80 de plus que la veille, dont 152 aux soins intensifs.
Du côté de la campagne de vaccination, 2 739 personnes ont été vaccinées hier, pour un total de 25 315.
Dans un communiqué publié le 16 décembre, la boutique Urban Outfitters fait un rappel sur des bougeoirs en raison de risque d'incendie.  
En vente en ligne et en magasin depuis février 2020, ce sont deux types de supports à bougie qui sont concernés, soit le « bougeoir étroit Sofia » et le « bougeoir étroit en spirale ».
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Les clients doivent immédiatement cesser d’utiliser les bougeoirs et retourner le produit chez Urban Outfitters…
Selon la compagnie, l'utilisation de ces accessoires de décoration peut être très dangereuse :
« Les bougeoirs ont des propriétés inflammables et pourraient prendre feu s’ils entrent en contact étroit avec une flamme, ce qui pourrait entraîner des dommages à la propriété et/ou des blessures corporelles. » 
Douze cas du produit ayant pris en feu ont déjà été signalés, mais aucun n'a causé de blessures corporelles.
Un remboursement complet est offert aux clients ayant fait l'achat d'un de ces items :
« Le produit peut être retourné au magasin ou expédié à Urban Outfitters à l’aide d’une étiquette affranchie fournie par Urban Outfitters. »
Urban Outfitters a contacté les clients ayant fait cet achat, mais si un client n'a pas été contacté par la boutique concernant le retour et souhaite recevoir une étiquette affranchie, un courriel doit être envoyé à la compagnie. 
Le 14 décembre 2020, le Centre d'hébergement et de soins à longue durée (CHSLD) Saint-Antoine à Québec avait injecté les premiers vaccins contre la COVID-19. En ce moment, cependant, le Centre compte le plus grand nombre de cas actifs parmi les habitations pour aînés dans la région.
Le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale rapportait, le 29 décembre, 51 cas actifs parmi les usagers.
La sélection de l'éditeur : La Grande Guignolée des médias a été dévalisée cette nuit sur la Rive-Sud de Montréal
Au total, 50 employés y ont aussi été infectés.
Les doses du fabricant Pfizer/BioNTech qui ont été administrées ne sont que le début du programme de vaccination. Pour être efficace, le vaccin doit être administré deux fois, en laissant un délai de trois semaines entre les injections. 
Les résidents et employés du CHSLD Saint-Antoine en sont encore à leur première dose.
Globalement, la Capitale-Nationale vit présentement une hausse des cas de COVID-19. Depuis le 23 décembre, plus de 1 400 nouvelles personnes ont été infectées. En date du 22 décembre, le territoire était aussi parmi les plus affectés. 
Les arrondissements Beauport et Charlesbourg sont les plus chauds actuellement, avec respectivement 2 653 et 2 632 cas positifs. Limoilou–Vanier en compte 1 928, Sainte-Foy–Sillery, 1 837, et Loretteville–Val-Bélair, 1 717. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré les maintes demandes des différents gouvernements de ne pas se déplacer à l’étranger en temps de pandémie, le député du Parti libéral du Québec (PLQ), Pierre Arcand, est en voyage dans le Sud et ça ne fait pas l’affaire de tous.
À la suite d'une enquête menée par Radio-Canada, M. Arcand a affirmé regretter son voyage à la Barbade, compte tenu, entre autres, « du respect que l’on doit aux travailleurs de la santé ».
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Je ne peux pas vous dire que je suis de bonne humeur, dans toute cette histoire-là.
Au micro du 98,5 FM, la cheffe du PLQ, Dominique Anglade, affirme que son parti aurait dû interdire complètement les voyages durant le temps des Fêtes. 
« On avait fortement déconseillé à tous nos députés de voyager [mais] M. Arcand a pris la décision d’y aller. Vous voyez ce que ça donne », lance-t-elle.
Elle a tout de même avoué être au courant de ce déplacement non essentiel dans les Antilles depuis le 20 décembre dernier, alors qu’il quittait cinq jours plus tard.
« Maintenant, je m’attends à ce qu’il respecte les règles de la santé publique et qu’il revienne le plus rapidement au pays », insiste Mme Anglade.
Sur les réseaux sociaux, le mécontentement se fait largement sentir et on peut voir une remise en question du regret du député de Mont-Royal–Outremont.
« La seule chose qu’il regrette, c’est de s’être fait prendre », s'insurge un internaute dans la section commentaire du Journal de Montréal.  
D'autres croient qu'il est « trop tard pour regretter » et qu' « en terme de manque de jugement, c’est du solide ». 
Des voleurs s'en sont pris à la Grande Guignolée des médias de la Rive-Sud de Montréal dans la nuit du lundi 28 décembre. 
Selon l'organisme, les malfaiteurs auraient volé des produits entreposés dans leur local de Longueuil, dans l'arrondissement de Greenfield Park.
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Caroline Ste-Hilaire, analyste politique chez TVA Nouvelles, a capté les images des dégâts.
« Les responsables du vol ont vandalisé le local. Ils sont partis notamment avec des denrées non périssables, des articles pour bébés et des produits pharmaceutiques », est-il indiqué dans l'avis publié par la Grande Guignolée. 
Jean-Marie Girard, président et fondateur, « trouve extrêmement dommage que des articles destinés aux familles les plus démunies de la région soient ainsi dérobés ». 
Il invite d'ailleurs les gens à continuer leur élan de générosité d'ici la fin de la campagne, soit ce mercredi 30 décembre.
Des dons en argent, en produits et en denrées peuvent être donnés en ligne ou sur place, au centre de dépôt situé au 1050, rue Auguste, à Longueuil.
On demande à ceux prévoyant s'y rendre de prendre rendez-vous au 514-993-2657. 
La distribution des biens par la Grande Guignolée se poursuit jusqu'au 11 janvier prochain. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les images des Québécois qui sont en voyage dans le Sud présentement circulent et font beaucoup réagir. Et c'est au tour du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, de s'en inquiéter, ce mardi 29 décembre en conférence de presse.
Il qualifie ces images de « choquantes » pour les gens qui suivent les recommandations de la santé publique, ainsi que les gens travaillant dans le milieu de la santé.
La sélection de l'éditeur : Le voyage de Karl Sabourin d'OD au Mexique fait réagir et il répond aux critiques
Les images qu'on a vues des vacanciers dans le Sud sont choquantes pour tout le monde, surtout pour ceux qui suivent les règles et les travailleurs du réseau de la santé.
M. Dubé a aussi évoqué les discussions actuellement en cours avec le gouvernement fédéral pour établir de nouvelles mesures, autant avant de partir à l'étranger qu'au retour.
Comme la régulation des aéroports est de responsabilité fédérale, le gouvernement de François Legault a demandé d'appliquer trois mesures : l'obligation de se faire tester avant de prendre l'avion pour le Québec, un dépistage dans les aéroports de Québec et Montréal à l'arrivée, ainsi que le suivi de quarantaine obligatoire fait au téléphone et sur place.
« Le fédéral nous parle de la mise en application des mesures pour le début janvier, j'ai indiqué que c'était pas assez rapide », soulève le ministre. 
Il avertit les gens à l'extérieur du Canada, ou en voie de partir, qu'ils vont « devoir obtenir un test PCR qui prouve qu'ils sont négatifs avant d'embarquer dans l'avion ». Et ce, peu importe le pays d'origine.
« Si c'était juste de moi, ça [les nouvelles mesures] serait à compter de demain matin », a conclu Christian Dubé.
Le ministre Christian Dubé ainsi que le directeur national de santé publique Horacio Arruda ont répondu aux questions de journalistes ce mardi 29 décembre lors d'une mêlée de presse.
Les deux figures du gouvernement du Québec ont donné certains détails quant à la crainte d'une possible prolongation des mesures imposées présentement au-delà du 11 janvier 2021. 
La sélection de l'éditeur : Jay Du Temple confie qu'il est en couple et voici comment il a rencontré sa copine
Il y a quand même des mesures qui sont assez récentes. [...] Donnons-nous une chance un peu.
Rappelons que le Québec a été mis sur pause entre le 25 décembre et le 10 janvier, inclusivement.
Plusieurs mesures, dont la fermeture des commerces non essentiels et un télétravail obligatoire, ont été mises en place.
Devant la hausse des cas quotidiens dans l'ensemble du territoire, Dubé s'est voulu prudent lorsqu'on lui a demandé si ces mesures importantes pourraient perdurer.
« On n'est pas rendu là pour le moment. [...] Il y a quand même des mesures qui sont assez récentes », a indiqué le ministre, évoquant la fermeture de certains commerces il y a à peine quatre jours.
Pour l'instant, il suffit de suivre ces dernières et se donner une chance :
« Il est trop tôt pour voir s'il y a d'autres mesures. Continuons à suivre les mesures sanitaires, puis on va faire comme on fait à tous les jours, on va vous informer. »
Dubé a aussi voulu mentionner la « très grande partie » de la population qui suit les mesures, semblant satisfait de ce côté.
Ce mardi 29 décembre, 2 381 nouveaux cas ont été confirmés au Québec dans la dernière journée.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux du Québec, Christian Dubé, s'est présenté devant les médias ce mardi 29 décembre en début d'après-midi afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 dans la province. 
Il a entre autres voulu mettre en garde les citoyens face à la hausse importante de cas depuis quelques semaines, indiquant qu'on approche du fameux « mur » évoqué il y a peu de temps. 
La sélection de l'éditeur : Le voyage de Karl Sabourin d'OD au Mexique fait réagir et il répond aux critiques
On ne s'en va pas en ce moment dans la bonne direction.
« Vous vous rappelez que j'avais dit que si on continuait comme ça, il y a quelques semaines, on allait frapper un mur en janvier? Bien malheureusement, on se rapproche de ça en ce moment », a indiqué le ministre.
Plusieurs facteurs font en sorte que la situation est critique actuellement, dont les taux d'occupation des lits en centre hospitalier : 
« Nos hôpitaux s'approchent dangereusement dans leurs capacités de soins de chaque jour. »
Selon lui, si le Québec veut éviter une situation du genre en janvier, il faut que les gens suivent les consignes de la santé publique.
Le bilan de ce mardi 29 décembre faisait état de 2 381 nouveaux cas dans la dernière journée, ce qui représente un record depuis le début de la pandémie. 
Un premier cas du nouveau variant britannique a aussi été confirmé au Québec.
Ce mardi 29 décembre, un premier cas du nouveau variant britannique de la COVID-19 a été confirmé au Québec. On apprend que la personne infectée aurait été en contact avec un voyageur provenant du Royaume-Uni le 11 décembre dernier.
Dans la semaine précédant la suspension des vols en provenance du Royaume-Uni par le gouvernement du Canada, le 21 décembre dernier, plusieurs avions venant de Londres avec des cas de COVID-19 ont atterri au Canada.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Sur le site du gouvernement du Canada, on constate que cinq vols avec des cas confirmés en provenance de la capitale anglaise sont arrivés au Canada entre le 15 et le 21 décembre. 
Trois d'entre eux étaient en destination de Toronto et les deux autres, vers Vancouver :
Alors qu'aucun vol avec cas en provenance de Londres n'a atterri à Montréal durant cette période, cinq venant d'ailleurs en Europe sont arrivés à l'aéroport montréalais :
Les autorités fédérales rappellent qu'une quarantaine de quatorze jours est obligatoire lors d'un retour de voyage.
Ceux qui croient avoir été exposés au virus, conformément aux données du tableau présenté plus haut, doivent surveiller l'apparition de symptômes et s'isoler. 
Si cesdits symptômes se manifestent, on demande de communiquer avec les autorités de santé publique.
Rappelons que la nouvelle souche du virus, nommée variante S par la santé publique, a été décelée plus tôt ce mois-ci dans le pays insulaire du nord-ouest de l'Europe.
La seconde vague de COVID-19 au Québec se fait encore sentir, à la veille de cette fin d'année haute en couleur. La province rapporte un autre record de nouvelles infections, deuxième en sept jours.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) vient d'émettre, ce mardi 29 décembre, la dernière mise à jour quant au coronavirus au Québec.
La sélection de l'éditeur : François Legault se classe parmi les premiers ministres canadiens les plus appréciés
À plus de 2 200 cas journaliers, la Belle Province se rapproche lentement, mais sûrement de la barre des 200 000 personnes infectées depuis février dernier.
En date du 28 décembre, le Québec est présentement à 197 311 cas totaux. Toutefois, le MSSS précise que 168 061 personnes sont maintenant « rétablies » du coronavirus.
Outre cela, les hospitalisations sont toujours à la hausse, alors que l’on en compte dorénavant 1 131, dont 148 aux soins intensifs.
Quant aux décès, le Québec en déplore 64 autres, dont 17 sont survenus dans les 24 dernières heures, 39 entre le 22 et le 27 décembre, un avant le 22 décembre et sept à une date inconnue.
D’ailleurs, le MSSS a confirmé ce mardi matin qu’un premier cas du variant anglais de la COVID-19 a été détecté dans la province, à la suite d’un séjour au Royaume-Uni ce mois-ci.
Le ministre Christian Dubé sera en point de presse dès 13 h pour faire le point sur la « situation qui continue d'être préoccupante », indique-t-il.
Alors que l'hiver est entamé au Québec, plusieurs ont décidé de s'envoler vers le Sud pour profiter de quelques rayons solaires.
Mais avec les restrictions particulières dictées par l'épidémie mondiale de COVID-19, le gouvernement du Canada rappelle aux citoyens que tout voyage non essentiel devrait être évité.La sélection de l'éditeur : Rupture pour Cintia et Marjorie d'Occupation Double
Ceux qui ne respectent pas la quarantaine OBLIGATOIRE de 14 jours au retour s’exposent à une amende pouvant s’élever à 750 000 $ / 6 mois de prison.
François-Philippe Champagne, ministre canadien des Affaires étrangères, s'est servi de Twitter pour insister sur ce point.
« La Constitution protège le droit des Canadiens d’entrer au Canada ou d'en sortir mais de grâce ÉVITEZ tout voyage NON ESSENTIEL! »
Du même coup, il rappelle également que les voyageurs qui ne respectent pas les règles canadiennes de quarantaine s'exposent à une amende pouvant aller jusqu'à 750 000 $, ou six mois de prison.
Du côté québécois, François Legault avait aussi lancé, dans sa conférence de presse du 22 décembre 2020, que des « mesures très sévères » seraient mises en place pour assurer le respect de la quarantaine.
« Ce n'est pas le temps d'aller dans le Sud », avait-il souligné.
Les Montréalais ont été par quelques centaines à dénoncer des rassemblements durant la semaine de Noël, selon les plus récentes données du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM).
Le corps de police a rendu publiques les informations colligées sur son compte Twitter, ce mardi 29 décembre.
La sélection de l'éditeur : Le top 10 des personnalités québécoises de 2020 est dévoilé et Maripier Morin est dedans
Appels placés au SPVM du 21 au 27 décembre
Il semble que le nombre d’appels logés au SPVM soit reparti à la hausse dans la métropole, car on en compte près de 700 du 21 au 27 décembre.
Au début du mois de décembre, le SPVM rapportait 410 appels hebdomadaires, puis 587 et 530.
Entre les mois de juin et de décembre, la moyenne d’appels était entre 300 et 400 appels.
Malgré les 693 appels en lien avec l’application du décret de la Santé publique, les forces de l’ordre ont seulement remis 34 constats d’infractions ou rapports d’infraction généraux (RIG).
Il y a deux semaines, les policiers montréalais en avaient remis 74.
Dernièrement, Narcity Québec rapportait que le SPVM avait reçu plus de 14 000 appels d’avril à juin seulement, dont 3 182 ont mené à une amende de 1 000 $ à 6 000 $, selon la Loi sur la santé publique.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Gérer la pandémie de COVID-19 n'est pas de tout repos et les premiers ministres provinciaux peuvent vous en passer un papier. Chacun l'a fait à sa manière que ça plaise ou non. D'ailleurs, on apprend que François Legault se classe parmi les plus appréciés au Canada.
C'est ce que révèle un récent sondage Léger réalisé avec l'Association des études canadiennes, et partagé par La Presse canadienne.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Le premier ministre du Québec est suivi de près par son homologue ontarien, Doug Ford, qui récolte un peu plus de 50 % d'appui.
Moins touchée par la pandémie de COVID-19, c'est dans la région de l'Atlantique que l'on affiche les meilleurs taux de satisfaction des chefs d'État, selon ce que rapporte Le Soleil.
Le plus élevé est accordé au premier ministre néo-écossais, Stephen McNeil, avec 78 %.
Un prix citron pourrait être remis au premier ministre de l'Alberta, province fortement touchée par la seconde vague, Jason Kenney, qui, pour sa part, n'a récolté que quelque 30 %.
Les différents premiers ministres provinciaux ont aussi été notés de 0 à 10 sur leur sens du leadership.
François Legault se retrouve en deuxième place avec 7,1, tout juste derrière celui ayant récolté la meilleure note, soit 8 sur 10, le premier ministre de l’Île-du-Prince-Édouard, Dennis King.
Jason Kenny a terminé bon dernier, avec 5,2 sur 10.
La santé publique a annoncé, ce mardi 29 décembre, qu'un premier cas du nouveau variant de la COVID-19 a été décelé au Québec. 
Dans un communiqué de presse, le ministère de la Santé et des Services sociaux indique que la personne a été en contact avec un membre de sa famille qui revenait du Royaume-Uni. 
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'est devenue Julie-Pier Nadeau, la fillette de « La Boîte à Lunch »
Cette personne a été en contact avec un membre de sa famille qui est revenu au Québec le 11 décembre dernier, après un séjour au Royaume-Uni.
L'enquête menée par la santé publique conclut que la personne ayant voyagé outre-mer n'a été en contact qu'avec trois membres de sa famille. 
Ces derniers ont tous testé positifs à la COVID-19 et sont actuellement en isolement. C'est chez l'une d'entre elles que le variant a été identifié.
« Les enquêtes ont été effectuées par les directions régionales de la santé publique de Montréal et de l'Estrie », indique le ministère. 
La situation est suivie de près par les autorités sanitaires et pour l'instant, « il n'y a pas lieu de modifier les recommandations de santé publique ».
Les règles sanitaires ne sont pas respectées par tout le monde et les citoyens sont encouragés à dénoncer les rassemblements illégaux. Depuis avril, les policiers du Grand Montréal ont reçu plus de 20 000 appels de délation.
Les données ont été récoltées par Narcity auprès des services de police de la Ville de Montréal (SPVM), de Laval (SPL) et de l'Agglomération de Longueuil (SPAL).
Le tout s'est fait en fonction de la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels. 
La sélection de l'éditeur : Le Québec rapporte près de 16 000 cas de COVID-19 en une semaine seulement
Pour la récolte de données, nous nous sommes intéressés aux appels placés aux différents corps de police entre le 1er avril et le 1er novembre dernier.
Il semble que les Lavallois et Lavalloises ont moins dénoncé leurs voisins.
Le Centre d’appel d’urgence 911 de Laval rapporte avoir reçu 2 351 appels concernant des rassemblements intérieurs,extérieurs et interdits.
De ces dénonciations, seuls 579 constats d'infractions ont été émis concernant les résidences privées et les lieux publics.
Le nombre pourrait être plus élevé, mais « en raison de certaines circonstances hors de notre contrôle », mentionne le SPL, les données d’une partie du mois d’août 2020 n’ont pas pu être compilées. 
C’est à Montréal que le nombre d’appels à la centrale du 911 s’est laissé aller.
En tout, 14 198 coups de téléphone ont été dénombrés par le SPVM d’avril à novembre.
De ceux-ci, ce sont 2 014 constats d’infractions et 1 168 rapports d’infraction généraux qui ont été émis.
Près de 3 500 cartes d’appel ont été ouvertes pour une infraction en vertu de la Loi sur la santé publique, et ce, peu importe le type d’infraction, indique le SPAL.
Cela inclut entre autres des rassemblements, le port du couvre-visage ou l’ouverture de commerces non essentiels.
Malgré les 3 483 appels placés, ce ne sont que 50 constats d’infractions qui ont été remis à des citoyens, pour un total de 64 214 $.
Le SPAL est d’ailleurs le seul service de police à avoir précisé le montant total de ces amendes distribuées.
Quelle journée de la semaine y a-t-il plus de dénonciation?
Toutes données confondues, force est de constater que les Montréalais, Longueuillois et Lavallois ont plus souvent téléphoné à leur service de police les fins de semaine.
Les vendredis, samedi et dimanche représentent 53 % des appels placés au SPAL, soient respectivement 522, 830 et 494 coups de fil.  
Même constat du côté de Montréal et de Laval.
Au SPVM, entre le 1er avril et le 7 juin, les appels se comptent par centaines les vendredis et samedis, selon les données recueillies.
Un livreur de pizza de la métropole avait d’ailleurs mentionné à Narcity qu’il sonnait à plusieurs reprises à des portes où des fêtes avaient lieu, les fins de semaine. 
En réponse à notre demande d’accès, le SPVQ mentionne avoir reçu, 4 860 dénonciations entre le 22 mars et le 17 novembre.
Celles-ci sont en lien avec tous les sujets des décrets gouvernementaux, comme les rassemblements intérieurs et extérieurs, tant en privé qu’en public.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 21 h 45, dimanche le 27 décembre, les policiers du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) auraient mis fin à un rassemblement illégal de quatorze jeunes âgés entre 16 et 19 ans dans l'arrondissement Sainte-Foy, à Québec.
Une dénonciation citoyenne aurait permis au SVPQ de se rendre dans un logement sur la rue de la Place Philippe, où des bruits, de la musique forte et des cris se faisaient entendre.La sélection de l'éditeur : 9 photos de Trudeau à l'intérieur de Rideau Cottage donnant un aperçu de son quotidien
Au début, on n'a pas eu la collaboration du responsable des lieux, mais au bout d'un moment les jeunes sont sortis d'eux-même et des billets d'infraction ont été distribués.
La police affirme ne pas avoir initialement eu la collaboration des personnes à l'intérieur.
Après plusieurs minutes, les jeunes seraient sortis et des billets d'infraction ont alors été distribués, a confirmé Étienne Doyon, porte-parole du SPVQ, à Narcity.
« Nous avons quand même exécuté le télémandat [obtenu] pour s'assurer que l'infraction ne se poursuivait pas à l'intérieur », a-t-il ajouté.
Les fêtards âgés de moins de 18 ans recevront une amende de 560 $, alors que les adultes devront débourser 1 546 $.
Le SPVQ a dû interrompre quelques rassemblements illégaux à Québec durant la fin de semaine de Noël, dont au restaurant Boston Pizza à l'Ancienne-Lorette, où onze constats d'infraction ont été remis.
Le Centre évangélique Parole de Vie dans Vanier et une résidence privée de l'Île d'Orléans auraient aussi reçu la visite des policiers.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En dénombrant plus de 2 000 cas de COVID-19 par jour, dans la dernière semaine, le Québec a rapporté près de 16 000 infections à la COVID-19 depuis le 21 décembre dernier.
C'est ce qui ressort de la dernière mise à jour du gouvernement quant à la COVID-19 au Québec, ce lundi 28 décembre.
La sélection de l'éditeur : La bande-annonce du retour de District 31 est sortie et ça va brasser
Du 21 au 27 décembre, 15 827 infections au nouveau coronavirus ont été décelées aux quatre coins de la province, soit une moyenne de 2 261 par jour.
Une hausse considérable est à noter du côté des hospitalisations, alors qu’elles ont grimpé de 39 en 24 heures, pour un total de 1 124. 
« La situation est critique dans les hôpitaux », écrit le ministre de la Santé, Christian Dubé, sur Twitter. « On compte sur la collaboration des Québécois pour respecter les consignes pendant les Fêtes. »
En ce qui concerne les décès, 37 morts supplémentaires sont enregistrées. 
Baume à ces données, 2 327 personnes ont été vaccinées dans les dernières 24 heures, pour un total de 19 643 depuis le début de la campagne de vaccination.
Le nouveau variant de la COVID-19 détecté au Royaume-Uni la semaine dernière n'a pas encore été repéré dans la province.
À défaut de ne pas pouvoir se rendre au théâtre et au cinéma en raison de la COVID-19, un spectacle surviendra au-dessus de notre tête. La plus longue pleine lune de l’année sera des nôtres cette semaine et tu ne veux pas manquer ça. 
En pandémie, il faut se divertir avec les moyens du bord!
La sélection de l'éditeur : 9 photos de Trudeau à l'intérieur de Rideau Cottage donnant un aperçu de son quotidien
Heure à laquelle la Lune sera à son maximum
Selon ce que rapporte MétéoMédia, l’événement gratuit prendra place dans le ciel de la Belle Province le 29 décembre en fin d’après-midi et la tombée du rideau surviendra vers 8 h le lendemain.
Ainsi, le satellite naturel de la planète bleue sera visible pour une durée totale de seize heures et 17 minutes.
Le média spécialisé en météorologie précise que les nuits durent en moyenne 15 h 15, alors qu'on profite d'« une lumière diurne qui dure à peine 8 h 45 ».
Le solstice d’hiver, soit la journée la plus courte, est à peine survenu le 21 décembre dernier, et était, de facto, la nuit canadienne la plus longue.
D’ailleurs, si tu comptes observer l’astre, tu remarqueras qu’il est plus petit que la normale.
Le 24 décembre dernier, la lune était en fait à son point le plus loin de la Terre, précise MétéoMédia, faisant d’elle la cinquième plus petite lune de l’année. 
Maintenant, il ne reste qu’à souhaiter un ciel dégagé pour admirer ce spectacle gratuit en plein air.
La première pleine lune de 2021 aura lieu le 28 janvier prochain.
Certains ont peut-être remarqué un panache de fumée dans le ciel dans le coin de Laval ce dimanche 27 décembre en matinée. C'est un incendie au centre de tri Multi-Recyclage qui serait en cause.
Celui-ci se serait déclaré samedi matin et perdurerait toujours ce dimanche, selon l'Association des pompiers de Laval (APL).
La sélection de l'éditeur : Plus de 17 000 $ d'amendes remis pour un party interdit dans un restaurant à Québec samedi
« L'incendie est toujours en activité et les flammes ont gagné en intensité durant la nuit », a mentionné l'APL aux alentours de 6 h 40 ce matin. 
C'est une montagne composée des débris de recyclage et de matériaux de construction qui serait en feu au 140, rue Saulnier, à Vimont.
Un imposant panache de fumée serait d'ailleurs visible de plusieurs endroits sur le territoire, dont l'autoroute 440, l'autoroute 19 et la route 335.
Les pompiers sont toujours sur les lieux afin de combattre les flammes ce dimanche.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les données concernant les mises à jour quant à la COVID-19 au Québec n'avaient pas été dévoilées depuis le 24 décembre dernier. Il se trouve que près de 7000 nouveaux cas de la maladie à coronavirus ont été confirmés en trois jours dans la province.
C'est dans un communiqué de presse que le ministère de la Santé et des Services sociaux a fait le point sur la situation. La sélection de l'éditeur : Plus de 17 000 $ d'amendes remis pour un party interdit dans un restaurant à Québec samedi
Pour être plus précis, ce sont 6783 nouveaux cas qui s'ajoutent au bilan depuis le printemps, désormais de 192 655 personnes infectées.
De ces cas, 2291 ont été décelés dans les 24 dernières heures.
110 nouveaux décès des suites du virus se sont ajoutés dans les trois derniers jours, portant le total à 8023, de ce côté.
En date de ce dimanche 27 décembre, 1085 patients sont hospitalisés, dont 149 aux soins intensifs. 
Sur une note plus positive, un total de 164 163 personnes se sont rétablies de la COVID-19 à ce jour au Québec.
Christian Dubé a voulu rappeler aux Québécois d'être prudents durant les Fêtes. 
« Nous avons demandé aux Québécois de faire une pause durant le temps des fêtes. Une pause des contacts sociaux, des déplacements non essentiels et du travail sur place », a-t-il indiqué sur Twitter.
« Nous devons tous faire notre part pour que l’on casse une fois pour toute cette deuxième vague ».
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a dû intervenir dans un restaurant de L'Ancienne-Lorette ce samedi 26 décembre en soirée afin de mettre fin à un party où plusieurs fêtards s'étaient rassemblés. 
Selon Le Soleil, pas moins de 11 constats d'infraction ont été remis sur place.La sélection de l'éditeur : Maude d'OD Grèce annonce être enceinte avec une vidéo absolument adorable et unique
Alors qu'il est interdit pour les restaurants d'ouvrir leurs salles à manger actuellement, c'est dans un Boston Pizza que s'étaient réunis les contrevenants. 
Vers 22 h 00, les autorités se seraient rendues sur place après qu'un des fêtards ait débuté un live sur les réseaux sociaux, grâce auquel il aurait été dénoncé.
Des constats d'infractions de 1546 $ chacun, en vertu du décret de la santé publique, ont été remis, pour un total de 17 006 $ d'amendes. 
Aucune information concernant de possibles sanctions imposées au restaurateur n'est disponible pour le moment. Toutefois, une enquête a été ouverte à ce sujet, selon TVA Nouvelles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs pays à travers le monde ont déjà décelé des cas du nouveau variant britannique de la COVID-19, de premières infections viennent d'être confirmées au Canada.
Dans un communiqué de presse diffusé ce samedi 26 décembre, la Dre Barbara Yaffe, médecin hygiéniste en chef adjointe de l'Ontario, a indiqué que deux personnes ont été infectées par la nouvelle souche du coronavirus en Ontario. 
La sélection de l'éditeur : Halle Berry dévoile son « spot » préféré pour des ailes piquantes à Montréal
Ces deux personnes ont été informées et sont en isolement, conformément aux protocoles de santé publique.
Selon les informations du ministère de la Santé, c'est un couple de la municipalité régionale de Durham qui aurait testé positif.
Celui-ci n'a « pas d'antécédents de voyages, d'expositions ni de contacts à risques élevés ».
« Selon la modélisation et les études épidémiologiques, le variant de la COVID-19 détecté pour la première fois au Royaume-Uni se transmettrait plus facilement et plus rapidement, mais rien ne prouve qu'il risque davantage de causer des symptômes graves », peut-on lire dans le communiqué. 
De plus, rien n'indique que les vaccins Pfizer/BioNTech et Moderna, approuvés par Santé Canada, seraient moins efficaces contre ce nouveau variant.
La province voisine du Québec est entrée dans un nouveau confinement ce samedi 26 octobre afin de casser la présente vague de COVID-19.  
On apprenait il y a peu de temps l'apparition d'une nouvelle souche du coronavirus au Royaume-Uni. Alors qu'on croit ce nouveau variant de la COVID-19 plus contagieux, des cas ont maintenant été confirmés dans d'autres pays. 
Outre le territoire anglais, plusieurs autres pays à travers le monde ont recensé des infections en date de ce samedi 26 décembre.La sélection de l'éditeur : Rosalie Vaillancourt s'est fiancée à Noël et elle raconte la grande demande (PHOTOS)
Pays touchés par le nouveau variant britannique à ce jour
Selon les informations de l'Agence France-Presse (AFP) diffusées par TVA Nouvelles et La Presse, l'Italie, la Suède, l'Espagne, le Japon, la France, l'Allemagne, le Liban, les Pays-Bas, l'Australie et le Danemark seraient tous touchés, en plus du Royaume-Uni.
Le Japon a d'ailleurs annoncé, ce 26 décembre, que son territoire serait désormais fermé aux non résidents. 
Cette fermeture débutera dès le lundi 28 décembre et se poursuivra jusqu'à la fin janvier.
Sandrine Moreira, responsable des études génomiques de la COVID-19 au laboratoire de santé publique du Québec (LSPQ), donnait de précieux détails à Narcity Québec au sujet de cette nouvelle souche le 22 décembre dernier.
Elle indiquait d'ailleurs qu'une mutation d'un virus n'est pas du tout anormale et qu'un nouveau variant, bien que plus contagieux, ne serait pas nécessairement plus alarmant.
Le Canada a emboîté le pas à plusieurs autres pays le 21 décembre dernier, suspendant tous les vols en provenance du Royaume-Uni jusqu'au 6 janvier prochain, a-t-il été annoncé dans un communiqué.
Des quantités impressionnantes de pluie sont tombées dans plusieurs régions du Québec à Noël. La Capitale-Nationale n'a d'ailleurs pas été épargnée, si bien que les cours d'eau se sont déchaînés, dont la fameuse chute Montmorency. 
Des vidéos de l'intense débit d'eau ont été partagées sur les réseaux sociaux ce vendredi 25 décembre.La sélection de l'éditeur : 11 endroits qui ouvrent en 2021 à Montréal et les environs à ajouter sur ta «bucket list»
Un internaute nommé Mike Kelly a publié ces images percutantes de la grande chute située entre la ville de Québec et Boischatel. 
La publication, au moment d'écrire ces quelques lignes, a déjà récolté plus de 7000 partages sur Facebook. 
Selon les informations du Journal de Montréal, des résidents installés près de la rivière Montmorency ont été évacués de manière préventive.
Celle-ci aurait débordé dans certains secteurs, a indiqué la Sécurité publique de la Ville de Québec. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si le temps des Fêtes est particulier cette année, 2020 tire finalement à sa fin et n'aura pas empêché les gens de Montréal de rendre leur ville magnifique en cette période unique.
Voici 16 photos partagées par des internautes qui prouvent que la métropole et les environs sont tout simplement magiques à Noël.
La sélection de l'éditeur : Les meilleurs deals en ligne du « Boxing Day » 2020 que tu ne veux pas manquer au Québec
La place d'Armes a été décorée de jolies étoiles illuminées et le résultat est vraiment magique.
Cet angle permet de constater l'imposante et magnifique basilique Notre-Dame de Montréal avec ses lumières et son architecture.
Plusieurs allées du Vieux-Montréal sont féériques la nuit tombée.
Lorsque la neige tombe, les couleurs des différentes lumières s'entremêlent aux flocons, au grand plaisir de nos yeux!
Même les lampadaires se sont refait une beauté durant le temps des Fêtes.
Plusieurs sapins ont été installés sur le territoire montréalais.
D'énormes casse-noisettes illuminés surveillent la rue Sainte-Catherine et le tout est plutôt impressionnant en soirée.
La Place des Arts a également été redécorée et accueille les visiteurs en quête d'un peu de magie de Noël.
Des milliers de lumières promettent un spectacle d'exception cette année. 
Des décorations plus originales les unes que les autres sont présentes dans la métropole. 
Les plus vieux bâtiments, agencés aux petites décorations installées aux lampadaires, résultent en un paysage digne d'un film de Noël.
Cette installation sur la rue Sainte-Catherine est probablement un des plus gros sapins de la ville!
C'est définitivement une belle période pour braver le froid et aller prendre une petite marche à l'extérieur.
La place Jacques-Cartier, dans le Vieux-Montréal, est remplie de lumières. 
Sur la Rive-Nord, Illumi offre un décor et une soirée d'exception.
Même chose du côté de la Rive-Sud, alors que le Vieux-Longueuil promet de belles surprises.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les citoyens sont habitués de l'entendre en point de presse, mais c'est assez rare que le premier ministre s'ouvre sur son quotidien. En ce 24 décembre, François Legault s’est confié sur sa vie durant la pandémie et il n’est pas différent des autres québécois.
Insomnie, prise de poids, consommation d’eau-de-vie, sa rencontre avec le Dr Horacio Arruda. La journaliste Élisabeth Crête a touché à tout durant cette entrevue diffusée sur les ondes du 98,5 FM ce jeudi.
La sélection de l'éditeur : 11 animaux trop mignons qui n'attendent qu'à être adoptés à la SPCA de Montréal
J'avoue que quand on a eu une dure journée, on est porté [...] à aller manger quelques biscuits. C’est mon péché mignon.
Le premier ministre le dit candidement et sans gêne : il a pris du poids et a peut-être abusé des bonnes choses. 
M. Legault avoue avoir établi une règle pour ne pas trop consommer d'alcool.
« Je suis assez raisonnable de ce côté-là [...] Je prends de l’alcool seulement le vendredi soir. Donc j’ai hâte au vendredi soir. Dès le mardi, mercredi, je commence à me dire : le vendredi s’en vient », affirme-t-il en riant.
La raison est simple — cela l’aide à garder une bonne énergie durant la semaine et de garder sa ligne.
« Quand on parle de prendre du poids, le vin, ça n’aide pas », mentionne-t-il.
Toutefois, il le dit lui-même, il compte faire quelques exceptions durant la pause des Fêtes. Après tout, c'est la fête pour tout le monde!
Le temps des Fêtes version COVID-19 est maintenant en branle et, ce Noël 2020, il faudra se réinventer. Puisque tous les commerces non essentiels devront fermer dès le 25 décembre, voici ce qui sera ouvert et fermé dans la province.
Puisque le Québec sera à nouveau sur pause dès demain, tel qu’annoncé par le premier ministre François Legault la semaine dernière, il n’y aura pas grand-chose d’ouvert.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Plusieurs commerces modifieront leur horaire, alors que d'autres seront tout simplement fermés, et ce, jusqu'au 10 janvier inclusivement, en raison de la « pause » imposée par le gouvernement.
Et question de t'y retrouver, voici ce qui sera ouvert et fermé pendant les prochains jours.
Les services de transport en commun, qui useront d'un horaire du samedi ou du dimanche, selon les municipalités;
Les différents services de collecte, comme le composte, le recyclage et les ordures;
Les services de transport en commun, qui useront aussi d'un horaire du samedi ou du dimanche, selon les municipalités;
Les différents services de collecte, comme le composte, le recyclage et les ordures;
Les restaurants, mais certains pourraient offrir les repas à l'emporter;
Les bureaux de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ);
26 au 31 décembre et du 2 au 10 janvier
Les caisses et les banques, mais les horaires peuvent varier;
Les pharmacies, mais seulement pour les produits essentiels à la vie courante;
Les quincailleries, mais seulement pour les produits requis pour effectuer de l’entretien extérieur, des réparations ou de la construction;
Les commerces de grandes surfaces, comme Walmart et Costco, mais seulement pour les produits essentiels;
Les commerces d’articles médicaux, orthopédiques et soins de la vue;
Les commerces de produits spécialisés d’entretien ménager et de bâtiments;
Les restaurants, mais pour la livraison et les repas à emporter seulement;
Les transports en commun, mais les horaires peuvent varier;
Plusieurs endroits de la province ne profiteront pas d'un Noël blanc en 2020, puisque la météo prévoit de la pluie, parfois forte, au Québec.
Les régions particulièrement touchées par le déluge sont la Capitale-Nationale, les Laurentides, Lanaudière, et la Côte-Nord.  La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec bat un autre record de cas et voici les régions les plus touchées
Maximum de pluie attendue dans plusieurs régions du Québec
« Les secteurs de La-Côte-de-Beaupré et les régions élevées de Charlevoix seront plus durement touchés avec des quantités de pluie qui devraient dépasser 130 millimètres d'ici vendredi soir » prévoit Environnement Canada.
On pourrait également recevoir un maximum de 70 millimètres de pluie dans la ville de Québec et autour de Mont-Tremblant et de Saint-Sauveur, dans les Laurentides.
Dans Lanaudière, Mascouche et Joliette devraient eux aussi recevoir jusqu'à 70 millimètres de pluie. On attend des quantités similaires en Mauricie, la région voisine.
La Côte-Nord passera également la veille de Noël dans l'eau, puisqu'on prévoit jusqu'à 80 millimètres de pluie à Baie-Comeau et 100 millimètres à Sept-Îles.
En Gaspésie, de vents forts pouvant aller jusqu'à 90 km/h souffleront sur Sainte-Anne-des-Monts et Grande-Vallée. Environnement Canada avise même les citoyens que « les vents violents pourraient emporter les objets non fixés à une surface et briser des branches d'arbres ». 
Les amateurs de neige devront être patients avant de voir des températures plus froides. Selon MétéoMédia, « les prévisions actuelles entrevoient le vrai rendez-vous avec l'hiver en janvier ».
Qu’elles soient en direct d’Ottawa ou de Québec, les conférences de presse des gouvernements pour faire le point sur la COVID-19 auront fait partie du quotidien de la population, tel un feuilleton télévisuel. Et comme toutes bonnes émissions en direct, des bloopers s’imposent.
Une journée, le directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, aura une gestuelle spéciale.
Un autre, le premier ministre du Québec, François Legault trouvera « di-cile » de ne pas tousser dans sa main.
Son homologue fédéral, Justin Trudeau, lui, mentionnera des phrases dont la grammaire peut être mitigée.
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
Le 19 mars dernier, le Québec entrait dans sa première vague de la pandémie de COVID-19 et c'était le début du confinement.
Pour passer le temps, Horacio Arruda mentionne qu’il faut essayer des choses qu’on n’a pas le temps de faire normalement.
C’est à ce moment que le directeur national de la santé publique, encore peu connu de la population, confie qu’il essaiera de nouvelles recettes de tartelettes portugaises.
« Ça va me donner un plaisir, parce que je n’ai jamais le temps de faire ça », avait-il dit.
En regardant le point de presse du 2 juin, on aurait pu croire que le premier ministre Trudeau recevait, de temps à autre, des petits chocs électriques. 
Finalement, c'était un simple hoquet interminable. À un moment, il a même fallu qu'il s'excuse, gêné.
On l'aperçoit d'ailleurs dans ce montage qu'un utilisateur de Twitter a fait des meilleurs hoquets du premier ministre. 
« Si on est prudents, si on est dociles et si on est disciplinés, on va réussir ce plan de réouverture des régions. »
C'est ce qu'a affirmé la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, le 29 avril dernier, en remplacement de François Legault.
Le Québec n'avait pas de bons mots à l'égard de la députée caquiste, associant les termes « dociles » et « disciplinés » à l'entraînement d'animaux, comme les chiens.
Une guêpe s’est invitée, lors d’un point de presse devant la résidence de Justin Trudeau, le printemps dernier.
Elle était un tantinet insistante et est revenue à plusieurs reprises.
Or, le premier ministre, flawless, s’est débrouillé comme un grand pour s’en débarrasser.
Le Dr Arruda était de passage dans la métropole pour faire le point sur la COVID-19. Collet détaché, cravate absente... et bretelles étaient aux rendez-vous. Ce n'est pas passé inaperçu!
À l'époque, le médecin changeait souvent de look, que ce soit par le biais de ses lunettes ou de sa coupe de cheveux.
Mais là, les bretelles en ont surpris plus d'un.
Le photobomb du fils de Justin Trudeau en pleine conférence de presse
Le plus jeune des Trudeau, Hadrien, s’est permis de faire un petit peekaboo dans la vitrine de la porte d’entrée de la résidence du premier ministre à Ottawa. 
L’expression « une image vaut mille mots » a pris tout son sens le 29 mars dernier, lorsque le Dr Horacio Arruda, reconnu pour son parler coloré, a expliqué aux Québécois comment aplatir la courbe épidémiologique.
Des GIF et des memes sont d’ailleurs nés de ce moment télévisuel.
S’il y a bien une chose que la population retiendra de cette pandémie, c’est l’importance de l'hygiène.
Tousser dans son pli de coude, se laver les mains et porter le masque ou le couvre-visage.
Toutefois, il a fallu du temps à François Legault pour se mettre à tousser sans son coude, puisqu’il a longtemps toussé dans sa main en forme de poing. 
Maintenant, ça va mieux! Il s’est amélioré et y pense chaque fois.
En faisant ses points de presse à l'extérieur, le facteur vent peut influencer le facteur je-passe-ma-main-dans-mes-cheveux-pour-les-replacer. 
Or, le premier ministre Justin Trudeau a souvent dû se passer la main dans les cheveux, faute de pouvoir consulter un coiffeur, comme tout Canadien confiné.
Le hair flip du premier ministre a enflammé le Web en avril dernier, alors qu'un internaute avait mis ce moment au ralenti, rendant le tout assez sensuel. 
Tant qu’à parler de ses tartelettes portugaises, pourquoi ne pas s’adresser à la communauté latine en portugais, sa langue maternelle?
Horacio Arruda dit, notamment, être content de la communauté latine de Montréal qui travaille dans le système de santé publique et dans tout le réseau de santé.
On a aussi eu droit à de l’espagnol de la part de François Legault.
On « réouvre » ou on « rouvre »? Telle est la question
Quelle est la bonne formulation? Réouverture ou Rouverture? Rouvrir ou réouvrir? Rouvert ou Réouvert? 
Demande au premier ministre François Legault, il t'en passera un papier.
Comme M. Legault l'a mentionné lors du point de presse du 15 octobre dernier: « Ça a l'air que je suis pas tout seul à avoir cette difficulté-là. »
Attention, pour un extrait avec son, c'est par ici, à 1 minute. 
Alors que le vaccin de Moderna vient tout juste d’être homologué, Santé Canada a émis ce mercredi des recommandations quant aux personnes qui ne devraient pas le recevoir.
Le directeur du Bureau des sciences médicales de Santé Canada, Dr Marc Berthiaume, a avancé lors d’une conférence de presse, que ces recommandations concernent aussi le vaccin de Pzifer et BioNTech. 
La sélection de l'éditeur : 8 lois et règlements qui entreront en vigueur en 2021 au Québec
Si une personne fait une réaction à une première dose, à ce moment-là, il n’est pas recommandé de recevoir la deuxième dose.
Il n’est donc pas recommandé que des citoyens canadiens ayant des allergies aux « composantes spécifiques » présentes dans le vaccin ARNm-1273 en reçoivent quelconque dose.
Le seul ingrédient médicinal est l'acide ribonucléique messager (ARNm), mentionne le site Web de Santé Canada.
Dr Berthiaume a mentionné qu'il n'y avait pas de contre-indications pour les personnes ayant des allergies alimentaires, précisant qu'une surveillance médicale accrue sera tout de même de mise.
Le vaccin serait aussi non recommandé pour les femmes enceintes et qui allaitent, ainsi que pour ceux et celles ayant un système immunitaire réduit pour des raisons médicales.
À noter également que pour l'instant, seules les personnes âgées de 18 ans et plus pourront le recevoir.
Rappelons que le Canada, deuxième pays à homologuer le vaccin de Moderna, recevra 168 000 doses d'ici la fin du mois de décembre.
Il pourrait s'agir pour certains d'une bonne nouvelle, à la veille du temps des Fêtes. Après celui de Pfizer et BioNTech, Santé Canada vient d'approuver le vaccin de Moderna contre la COVID-19 et voici ce que tu dois savoir.
La semaine dernière, le premier ministre Justin Trudeau avait confirmé aux Canadiens que le vaccin de l'entreprise américaine allait être déployé au pays dans les 48 heures suivant son homologation.
La sélection de l'éditeur : Ce sentier glacé à 1 h 30 de Montréal donne sur un paysage enneigé enchanteur
Quelque 168 000 premières doses devraient arriver d’ici la fin du mois de décembre. Le pays en attend 2 millions d’ici mars.
À l’instar du vaccin Pfizer-BioNTech, une personne qui se verra administrer une dose initiale du vaccin de Moderna, nommé ARNm-1273, en recevra une seconde.
Contrairement au premier vaccin homologué par Santé Canada, une personne devra attendre un mois avant de recevoir la seconde dose, plutôt que 21 jours.
Pour l’instant, seules les personnes âgées de 18 ans et plus pourront le recevoir.
Lors d’une téléconférence, Marc Berthiaume de Santé Canada a mentionné que le vaccin de Moderna pourrait être privilégié pour les régions éloignées.
Sa transportation offre une « flexibilité », puisqu’il n’a pas besoin d’être transporté et entreposé à -70 C, comme celui de Pfizer-BioNTech, mais plutôt jusqu'à -20 degrés.
Ce n'était qu'une question de temps avant que la nouvelle tombe : les autorités de santé publique du Canada ont donné le feu vert ce mercredi à un second vaccin contre la COVID-19, celui de Moderna. 
C'est ce que rapportent plusieurs médias canadiens, dont Le Journal de Montréal et Radio-Canada.
La sélection de l'éditeur : Dylan Demers témoigne à son procès et nie certaines allégations
Le 15 décembre dernier, le premier ministre Justin Trudeau avait confirmé, en point de presse, que le Canada recevrait quelque 168 000 doses du vaccin de Moderna d'ici la fin du mois de décembre.
La livraison, quant à elle, pourrait débuter 48 heures après l'approbation du candidat-vaccin par Santé Canada. 
« Contrairement à celui de Pfizer-BioNTech, qui demande deux doses par personne administrées à trois semaines d’intervalle, la seconde dose de Moderna doit être administrée un mois plus tard. » 
Une conférence de presse sur le déploiement du vaccin et la logistique qui l’entoure aura lieu ce 23 décembre à midi, à Ottawa.
De retour devant la cour depuis la semaine dernière pour subir son procès, l'ex-créateur de contenu et personnalité du Web, Dylan Demers, a témoigné ce mardi 22 décembre.
Arrêté en 2019 et répondant maintenant à des accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre informatique et harcèlement criminel, l'homme de 25 ans a donné sa version des faits. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
Selon Le Soleil, Dylan Demers aurait nié certaines allégations concernant les vidéos et photos qu'il aurait partagées.  
Selon les dires de l'accusé à la juge Sandra Rioux, les plaignantes, alors âgées de 13 et 17 ans, étaient consentantes à se faire filmer.
« Personne ne m’a jamais demandé d’enlever une story Snapchat », dit Demers, en ajoutant que tous ceux qui étaient à leurs partys savaient que les images filmées par les influenceurs allaient être publiées. 
Toujours selon les informations du média Le Soleil, l'accusé aurait aussi nié avoir envoyé une photo de son pénis à l'une des plaignantes ou encore avoir harcelé par courriel l'autre adolescente. 
On rappelle que Dylan Demers et son meilleur ami, Carlos Desjardins, étaient principalement connus pour leurs vidéos sur Facebook et Snapchat dans lesquelles ils faisaient la fête. 
Carlos Desjardins a d'ailleurs écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi en janvier 2020 pour des accusations du même type que Demers, soit leurre, extorsion et production de pornographie juvénile. 
Le procès de Dylan Demers se poursuit ce 23 décembre au palais de justice de Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps des Fêtes sera différent d’un bout à l’autre du Québec, alors que les rassemblements intérieurs sont interdits pour Noël. Pour l’occasion, François Legault a partagé ce mardi une nouvelle version de la chanson « 23 décembre » et ça reste dans la tête.
Le premier ministre a publié la toute dernière publicité du gouvernement quant à la COVID-19 sur ses réseaux sociaux.
« On garde le moral », écrit le premier ministre, pour reprendre le slogan de la campagne publicitaire.
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
La vidéo en question met en scène les auteurs-compositeurs-interprètes Patrice Michaud et les sœurs Boulay.
Le nouveau trio du moment reprend un classique du temps des Fêtes, la chanson 23 décembre de Beau Dommage et, il faut l’admettre, ils ont réussi à créer un vers d’oreille.
Le parolier du populaire groupe des années 70, Pierre Huet, a d’ailleurs participé à l’écriture des nouvelles paroles de ce « nouveau » classique musical.
« 23 décembre, joyeux Noël de vot'côté. Salut au plus on se r'verra, le 11 janvier ». 
Il s’agit d’un clin d’œil à la fin du confinement partiel que le premier ministre Legault a annoncé dans les dernières semaines.
Il est même possible de la chanter, puisque les paroles défilent au bas de l’écran, telle une performance de karaoké en temps prépandémique.
Si tu as fait le tour de Netflix, que tes activités extérieures sont déjà toutes prévues ou si tu adores tout simplement la lecture, voici sept livres à lire durant le temps des Fêtes pour occuper ton temps et décrocher du quotidien. 
Que tu sois fan de romances, d'aventure, de suspense, ou d'histoires qui te gardent les deux pieds bien ancrés sur terre, il y a un petit quelque chose pour toi. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau compare le nombre de décès causés par la grippe et la COVID-19 au Québec
Si tu souhaites t'évader le temps d'un roman, après t'être procuré l'une de ces œuvres, prépare-toi un bon chocolat chaud, installe-toi sous une couverture bien chaude et profite de tes vacances avec une lecture envoûtante.
Dash et Lily — Tome 1 : Le carnet de défis par Rachel Cohn et David Levithan
Détails : Quand Dash met la main sur un carnet qui le met au défi de parcourir New York durant le temps des Fêtes, il ne se doute pas qu'en découvrant la ville à travers les yeux d'une certaine Lily, il s'embarque dans l'aventure d'une vie.
Détails : Dans ce livre, l'autrice fait le récit d'un couple que tout le monde pense parfait, mais qui, tout au long de l'histoire, nous « montre comment nos vies sont liées à celles des autres, ceux qu'on aime comme ceux qu'on exploite. »
La fois où… les tortues m'ont appris à respirer par Amélie Dubois
Détails : Après avoir vécu des événements tragiques, Mali s'embarque dans une retraite de yoga afin de se recentrer. Cela dit, n'ayant jamais fait de yoga ni de méditation, les choses ne se passent pas exactement comme elle l'envisageait.
Détails : Sara et Sébastien se connaissent depuis qu'ils ont 10 ans. Maintenant jeunes adultes, ils partent en road trip lors de l'été 2007 et leur relation ambigüe sera ébranlée par les surprises qui les attendent en chemin.
Détails : Quand un drame se produit et qu'un jeune est retrouvé mort en 1969, tous les doigts pointent vers la « fille des marais », Kya.
Ayant vécu seule dans les marais depuis ses 10 ans, personne ne se doute de ce qu'elle a réellement vécu.
Détails : Dans ce roman, on suit Gladys, qui s'est embarquée dans un train sans avoir prévu de destination alors que sa famille et ses amis tentent de savoir pourquoi.
Au cours de ce voyage, on découvre l'histoire touchante d'une dame qui a connu le bonheur.
Détails : Inspiré des légendes du Rougarou, une créature mi-homme, mi-loup, ce récit suit Joan, du village métis d'Arcand, qui tente de rappeler à son mari qui il est. 
Depuis sa brève disparition, il se prend pour un autre, et Joan découvre, lors de sa quête pour lui rendre son identité, une grande menace pour sa communauté.  
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Plusieurs Québécois comptent voyager durant les Fêtes. Toutefois, le premier ministre François Legault affirme que des mesures « très sévères » seront mises en place pour que les voyageurs respectent une quarantaine à leur retour.
Pour l’occasion, il était accompagné des trois chefs de l’opposition pour parler d’une même voix afin de convaincre les Québécois de respecter les règles sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Une experte québécoise explique ce qu'il faut savoir sur le nouveau variant de la COVID-19
On va s'assurer que des mesures très sévères seront mises en place pour suivre les personnes quand elles vont revenir du Sud pour qu'elles fassent leur quarantaine.
M. Legault a également lancé un message aux voyageurs en soulignant que « ce n’est pas le temps d’aller dans le Sud ».
« On ne recommande pas aux Québécois d’aller à l’extérieur, sauf si c’est absolument nécessaire », rappelle le premier ministre.
« On se rappelle tous ce qui s’est passé [lors de la semaine de relâche], on ne voudrait pas que ça se répète », ajoute-t-il.
Le premier ministre n’a pas été en mesure d’indiquer quelles seront exactement les directives imposées, puisque « c’est de compétence fédérale ».
Il a tout de même donné quelques exemples, notamment des suivis et des appels faits auprès de tous les passagers pour s'assurer que la quarantaine est respectée à la lettre.
Pour sa part, la co-porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé, avoue trouver ça « dur en tabarnouche » de voir les citoyens partir en voyage.
« On ne peut même pas aller dans une autre région, ici, au Québec », dit-elle. « Je trouve ça difficile. »
Depuis le printemps, les nouveaux cas de COVID-19 et les décès attribués à ce virus continuent d'augmenter au Québec.
Souvent comparée à une grippe, la maladie à coronavirus a en fait été bien plus mortelle, si l'on compare les données de l'Institut de la Statistique du Québec entre 2008 et aujourd'hui.La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi tu vas entendre des « sirènes d'alarmes » la veille de Noël à Québec
Le diagramme ci-dessus, créé avec les données à jour de ce mardi 22 décembre et aussi illustré par le journaliste Patrick Déry, montre à quel point le virus a causé plus de décès que la grippe dans les douze dernières années.
L'année où la grippe a frappé le plus fort dans la province depuis 2008 est en 2018, où 1 042 personnes sont décédées. La plupart des autres années, ce nombre s'est même souvent tenu en bas de la barre des 500 : 
Or, dans son bilan de ce 22 décembre, le gouvernement du Québec a rapporté un total de 7 794 décès des suites de la COVID-19 depuis le début de la pandémie. 
Les chiffres dévoilés par rapport à la maladie à coronavirus ressemblent davantage à ceux habituellement rapportés pour l'ensemble de l'appareil respiratoire, qui comprend les grippes, les pneumopathies et les problèmes en lien avec les voies respiratoires inférieures (principalement la bronchite, l'emphysème et l'asthme). De ce côté, le nombre de décès annuels fluctue entre 5 000 et 8 000 depuis 2008.
Bien que le variant plus contagieux de la COVID-19 détecté au Royaume-Uni ne soit pas encore au Canada, certains s'inquiètent.
Pour discuter de cette nouvelle souche, Narcity Québec s'est entretenu avec Sandrine Moreira, responsable des études génomiques de la COVID-19 au laboratoire de santé publique du Québec (LSPQ). Voici donc ce qu'il faut savoir sur cette mutation du nouveau coronavirus qui fait les manchettes dernièrement. 
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
« C’est absolument normal », assure Mme Moreira, affirmant que ces variants sont causés par des erreurs.
La responsable des études génomiques du LSPQ explique que lorsque le virus se multiplie à l’intérieur d’un corps humain et qu’il est transmis, il recopie son matériel génétique.
En se recopiant, il crée ainsi des erreurs, des mutations qu’on appelle aussi variants.
« Le premier virus détecté et séquencé en Chine, dont on a déterminé le contenu génétique, est notre modèle de référence », raconte-t-elle.  
Ainsi, tous les nouveaux virus qui seront isolés de patients sont comparés à cette souche de référence. 
Mme Moreira explique qu'il pourrait donc y avoir une vingtaine de différences du virus initial dans la séquence génétique du virus d’une personne qui contracte la COVID-19 aujourd’hui.
À titre indicatif, la souche du premier Québécois à avoir contracté le nouveau coronavirus détenait une dizaine de mutations, mentionne la scientifique.
Bien que les mutations d’un virus puissent être silencieuses, d’autres peuvent avoir un impact sur la fonction du virus, comme au Royaume-Uni.
Le variant anglais, selon les données préliminaires, semble être de 40 à 70 % plus contagieux et représente la majorité des cas en Angleterre, alors qu’il n’a été identifié qu’au mois de septembre. 
En entrevue à la BBC, le ministre de la Santé britannique, Matt Hancock, a mentionné que le nouveau variant du coronavirus était « hors de contrôle ».
Par contre, un variant plus contagieux n’est pas nécessairement plus alarmant, mentionne Mme Moreira. Elle affirme que certains virus plus transmissibles sont associés à un virus moins dangereux, moins néfaste.
Pourquoi avoir attendu en décembre s'il a été identifié en septembre?
« Le problème », explique Sandrine Moreira, « c’est qu’au début, c’était un variant qui aurait pu être ordinaire. »
Toutefois, « avant de voir qu’il était plus contagieux, il faut lui donner l’opportunité de se transmettre », raconte la scientifique.
Dans les faits, tant que le variant détecté n’a pas pris le pas  sur les autres souches, il n’est pas possible d’y mettre l’étiquette de « plus contagieux ».
« C’est seulement lorsqu’on a vu un accroissement anormal du nombre de porteurs de ce virus-là que les scientifiques anglais se sont dit : il se passe peut-être quelque chose », précise-t-elle.
« Mais on ne lève pas l’alerte à chaque découverte d’un nouveau variant », avance Mme Moreira.
Est-ce que ce nouveau variant est seulement au Royaume-Uni?
Comme le confirme l’Organisation mondiale de la Santé (OMS), le variant anglais de la COVID-19 a été détecté dans plusieurs pays, dont en Australie, au Danemark, en Italie, en Islande et aux Pays-Bas.
Selon les dernières informations, il n’y aurait pas pour l’instant de cette souche anglaise aux États-Unis et au Canada, affirme Mme Moreira.
Y a-t-il des craintes à avoir pour le Canada? 
« Ce que l’on craint surtout, c’est que des souches détectées en Angleterre se transmettent par l’intermédiaire de voyageurs jusqu’au Canada », souligne-t-elle.
Au début de la pandémie, les premiers Québécois infectés à la COVID-19 présentaient des souches provenant principalement d’Europe (Angleterre et la France), des États-Unis et des Caraïbes/Amérique latine. 
Selon Sandrine Moreira, plusieurs imports ont eu lieu après la semaine de relâche et les voyageurs ont rapporté la souche locale au Québec. 
« Très, très peu de souches ont été importées de Chine », martèle-t-elle.
Alors que plusieurs Québécois comptent fuir le froid et se reposer au soleil durant les Fêtes, malgré la non-recommandation des gouvernements, Mme Moreira avoue que la situation l’inquiète.
« Ça m’effraie [...], en particulier si un variant peu être plus contagieux », confie-t-elle.
La police de Laval (SPL) a émis un avis de recherche concernant des victimes potentielles d'un homme de 31 ans arrêté pour agressions sexuelles le 9 décembre dernier.
David Gingras aurait commis ces actes criminels à Laval et sur la Rive-Nord entre 2017 et 2019. Le suspect travaillait comme surveillant et technicien en éducation spécialisée dans plusieurs établissements de Laval, Deux-Montagnes et Mirabel.
La sélection de l'éditeur : Naadei ne s'est pas inscrite à OD avant les auditions et les fans partagent leurs théories
Les événements impliquant David Gingras auraient eu lieu à sa résidence.
Selon les enquêteurs du SPL, il aurait pu faire d'autres victimes âgées entre 11 et 16 ans.
Gingras s'est présenté devant la Palais de justice de Laval le 10 décembre dernier pour répondre à plusieurs chefs d'accusation, dont possession de pornographie juvénile et agression sexuelle.
Il a été libéré sous conditions et sera de retour en cour le 19 mars 2021.
La police demande à quiconque aurait de l'information à propos de cet individu de communiquer avec elle, confidentiellement, en composant le 450 662-INFO (4636) ou le 911 en mentionnant le dossier LVL 200821 057. 
Les victimes sont invitées à contacter le 911 de leur ville en mentionnant ce communiqué. 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'année 2020 n'a pas été de tout repos, et les Québécois qui ont été en première ligne de la pandémie continuent de travailler fort même durant les Fêtes. Pour souligner leurs efforts, la Ville de Québec a décidé d'organiser un tintamarre de clochers, de sirènes et de klaxons à la veille de Noël.
Dans une vidéo publiée sur Facebook, Régis Labeaume soutient que les travailleurs essentiels méritent « une tonne d'amour, une tonne de remerciements et une tonne d'affection ».
La sélection de l'éditeur : L'athlète Dave Leduc était à la manifestation d'hier à Montréal et il a reçu une amende
Il ajoute que ces « gens-là sont incroyables et on doit leur faire savoir ».
Le 24 décembre à 20 h, plusieurs églises de la capitale feront donc sonner leurs cloches en leur honneur.
Pour les accompagner, les voitures du Service de police (SPVQ) et les camions de pompiers « activeront leurs sirènes devant les 16 casernes à la grandeur du territoire de la ville », annonce le communiqué émis par la Ville de Québec.
Les autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC) feront également une pause d'une minute durant leurs parcours « pour diffuser un message de reconnaissance aux passagers ».
Le maire de Québec invite aussi les citoyens à se joindre à ce concert spécial. 
La Ville précise que « cette initiative vise également à remercier la population de Québec qui a fait plusieurs sacrifices cette année, et ce, afin de traverser cette pandémie ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si la province a revêtu son manteau blanc dans les derniers jours, elle ne risque pas de le garder pour longtemps. De fortes quantités de pluie sont attendues au Québec le 24 décembre, emportant avec elles les chances d'avoir un Noël blanc en 2020. 
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin météorologique spécial dans plusieurs régions du sud de la province prévoyant « un Noël pluvieux et venteux ».  
La sélection de l'éditeur : Naadei ne s'est pas inscrite à OD avant les auditions et les fans partagent leurs théories
« La veille de Noël, une forte circulation du sud apportera des températures douces, des vents soutenus et de la pluie sur l'ensemble de la province », peut-on lire. 
Selon les météorologues, les secteurs au nord du fleuve Saint-Laurent vont être les plus mouillés avec près de 50 mm de pluie. 
Le mercure sera aussi à la hausse avec des températures qui vont grimper jusqu'à 10 C. 
Si tu avais prévu faire un bonhomme de neige ou de la crazy carpet le soir du 24 décembre, tes plans risquent de tomber à l'eau. 
Le jour de Noël, le système va se calmer. La pluie devrait tranquillement se transformer en légers flocons alors que les températures vont redescendre sous le point de congélation. 
Heureusement pour les amateurs de sports d'hiver, tout n'est pas perdu pour les Fêtes. Les prévisions à long terme annoncent une petite bordée entre Noël et le jour de l'An. 
La date de fermeture des commerces non essentiels approche et pour éviter la course contre la montre d'ici le 25 décembre, certains magasins ont fait preuve de créativité. C'est le cas du Groupe Dynamite inc., qui offre maintenant la livraison le jour même, en partenariat avec Uber.
À partir du 21 décembre, si tu commandes des morceaux avant 15 h chez Dynamite ou Garage et qu'ils sont disponibles au centre de distribution, un lien Uber te sera fourni par message texte pour les recevoir dans les heures qui suivent. 
La sélection de l'éditeur : Le nouveau copain de Pézie est membre de l'équipe technique d'Occupation Double
Début de la livraison le jour même chez Garage et Dynamite
Pour l'instant, seuls les clients de Montréal pourront profiter de ce nouveau service. « La zone desservie comprend les adresses dans un périmètre de 15 km du centre de distribution », peut-on apprendre dans le communiqué diffusé.
Selon les relations publiques du Groupe*, cette entente avec Uber devrait perdurer, à moins d'avis contraire.
Selon l'entreprise québécoise basée à Montréal, cette nouveauté est la première étape vers une étendue du service ailleurs au Canada en 2021.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est des étoiles plein les yeux que tu vas te coucher ce soir alors qu'un rare phénomène astronomique va se produire au Québec et à travers le monde, ce 21 décembre. Jupiter et Saturne vont se croiser dans le ciel pour former une grande conjonction. 
Aussi appelé « le baiser de Noël » pour l'occasion, il s'agit d'un événement qui revient seulement tous les 20 ans.
Les deux planètes seront alors alignées côte à côte et, exceptionnellement, tu pourras les admirer à l'oeil nu.  
La sélection de l'éditeur : Claudie Mercier Facetune complètement son corps pour montrer à quel point c'est «malsain»
Selon l'Agence spatiale canadienne, Jupiter et Saturne « n'auront jamais semblé si près l’une de l’autre depuis 1623 ».
Si tu veux admirer ce spectacle céleste, c'est le moment où jamais, car la prochaine fois qu'elles seront aussi proches, c'est en 2080. 
Pour ce faire, il est préférable de trouver un endroit à l'abri de la pollution lumineuse et où la vue est dégagée. 
Juste après le coucher du soleil, en regardant en direction sud-ouest, Jupiter apparaîtra à l'horizon, indique la NASA. La plus grosse planète du système solaire brillera alors comme une étoile et sera facilement visible.
Quant à Saturne, elle sera un peu plus sombre, mais ne sera pas bien loin, selon Radio-Canada.
En plus de ce « bisou cosmique », ce lundi 21 décembre, c'est aussi l'apogée des Ursides, une pluie d'étoiles filantes. MétéoMédia précise que tu pourrais voir entre cinq et dix météores à l'heure cette nuit. 
Une raison de plus de lever les yeux au ciel! 
Ce dimanche 20 décembre a eu lieu une manifestation au centre-ville de Montréal contre les mesures sanitaires imposées par le gouvernement Legault. Plusieurs contrevenants y ont d'ailleurs reçu des amendes.
Véronique Comtois, relationniste pour le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), confirme à Narcity que pas moins de 280 constats d'infraction ont été remis sur place pour non-respect des règles de la santé publique, tel le port du couvre-visage. 
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Alors qu'on avançait hier 269 constats, les chiffres ont été réajustés à la hausse ce lundi 21 décembre. 
Les 280 personnes ayant reçu cette amende devront donc acquitter un montant de 1 000 $ auquel s'ajoutent des frais de 296 $ et une contribution de 250 $, pour un total de 1 546 $. 
À ces constats s'ajoutent également six rapports d'infraction généraux. Ils ont été envoyés au Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP), qui décidera ou non d'imposer une amende aux récalcitrants.
Le rassemblement, où les manifestants brandissaient affiches et drapeaux du Québec tout en réclamant leurs droits et liberté, a débuté vers midi devant les bureaux montréalais de François Legault sur la rue Sherbrooke. 
Il s'est ensuite déplacé jusqu'au Parc La Fontaine, où l'événement a pris fin aux alentours de 17 h 00.
Le SPVM nous indique qu'il n'est pas en mesure d'estimer le nombre de participants qui ont déambulé dans les rues de la métropole.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Canada a décidé d'emboîter le pas à plusieurs pays européens et de suspendre tous les vols en provenance du Royaume-Uni. Le pays est aux prises avec un nouveau variant de la COVID-19 plus contagieux.
Le premier ministre Justin Trudeau et le ministre de la Sécurité publique Bill Blair en ont fait l'annonce dimanche soir sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : Le salaire minimum sera augmenté en mai 2021 au Québec
Les restrictions seront initialement en vigueur pendant 72 heures, après quoi elles pourront être prolongées ou renforcées 
Ainsi, tous les vols sont suspendus depuis minuit, et ce, jusqu’à ce jeudi 24 décembre, au moins.
« Nous prenons ces mesures pour assurer la sécurité de nos communautés. Nous avons imposé ces mesures basées sur les conseils de la santé publique », précise le ministre Blair dans une enfilade Twitter.
La France, l’Allemagne et les Pays-Bas, entre autres, ont annoncé ce dimanche suspendre le trafic aérien arrivant du Royaume-Uni.
En entrevue à la BBC, le ministre de la Santé britannique, Matt Hancock, a mentionné que le nouveau variant du coronavirus est « hors de contrôle » et plus contagieux.
« Bien qu’aucun cas lié à cette nouvelle souche n’ait été recensé au Canada, les efforts se poursuivent pour déterminer si ce variant est présent ou s’il a déjà été observé au Canada », écrit le gouvernement fédéral dans un communiqué. 
Entre le 6 et le 12 décembre dernier, cinq vols en partance de Londres ont atterri au Canada, dont deux à Montréal.
Un important accident impliquant un camion semi-remorque a eu lieu sur l'autoroute 15 à Laval ce dimanche 20 décembre en après-midi. 
La route y est fermée à la hauteur du boulevard Cartier Ouest, direction Nord, depuis 13 h 14 cet après-midi, peut-on lire sur le site de Québec 511.
La sélection de l'éditeur : Une manifestation pour les « droits et libertés » a eu lieu à Montréal ce dimanche (VIDÉO)
Selon la Sûreté du Québec (SQ), le secteur est à éviter.
Une porte-parole de la SQ a indiqué à Narcity Québec que vers 16 h 50, les voies sont toujours fermées en direction nord.
De plus, le conducteur, un homme dans la trentaine, serait hors de danger :
« Le conducteur a été conduit au centre hospitalier pour soigner des blessures importantes. Sa vie serait hors de danger. »
Deux autres véhicules ont également été impliqués, mais il n'y aurait pas de blessés. 
Les pompiers de Laval et autres services d'urgence ont dû être déployés sur les lieux. On ignore pour le moment les circonstances qui ont mené à l'accident.
La circulation a été déviée sur une voie de service et les autorités font leur possible pour une réouverture de deux voies entre 18 h 30 et 19 h 00. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) est intervenu auprès d'un rassemblement illégal ce samedi 19 décembre en soirée. 
C'est dans une résidence du boulevard Sainte-Anne, à Québec, que plusieurs personnes s'adonnaient à un party.
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Selon TVA Nouvelles, elles auraient d'abord été averties une première fois par les autorités après une plainte en début de soirée.
Les policiers ont par la suite dû se rendre une seconde fois sur les lieux après une autre plainte, quelques heures plus tard. 
Alors que les personnes impliquées ne collaboraient pas, les agents du SPVQ ont demandé un télémandat et remis trois constats d'intervention aux contrevenants.
Ces derniers devront donc payer des amendes salées de 1546 $ chacune, indique ICI Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la planète continue sa lutte contre la COVID-19, une nouvelle souche du virus aurait été découverte au Royaume-Uni et poserait actuellement problème aux autorités sanitaires anglaises. 
Face à celle-ci, le premier ministre Boris Johnson a annoncé, ce samedi 19 décembre, qu'il annulait les mesures prévues pour Noël.
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
Nous avons alerté l'Organisation mondiale de la santé (OMS) et continuons d'analyser les données disponibles pour améliorer notre compréhension.
Cette nouvelle variante du Sars-CoV-2 serait d'ailleurs plus contagieuse, se propagerait plus rapidement que les autres et serait liée à une forte augmentation des hospitalisations dans le pays en décembre.
Selon Radio-Canada, elle serait apparue vers la mi-septembre à Londres ou dans le Kent, un comté situé au sud-est de la ville.
Dans un communiqué émis ce samedi 19 décembre, le médecin-chef de l'Angleterre, Chris Witty, a indiqué qu' « il n'existe aucune preuve actuelle suggérant que la nouvelle souche entraîne un taux de mortalité plus élevé ou qu'elle affecte les vaccins et les traitements, bien que des travaux urgents soient en cours pour le confirmer ».
Ce dimanche 20 décembre, plusieurs pays européens ont d'ailleurs mis en place des restrictions de voyage pour y faire face, indique le Journal de Montréal avec les informations de l'Agence France-Presse (AFP).
L'Italie, les Pays-Bas, l'Allemagne et la Belgique ont suspendu les vols en provenance du Royaume-Uni. D'autres songeraient à faire de même.
Alors que l'incertitude était toujours de mise quant à un Noël blanc dans le sud du Québec, un système pourrait probablement venir gâcher la fête dès le 24 décembre avec de la pluie.
Selon Météomédia, le système arrivera dans le nord-ouest dès le réveillon et « poursuivra ensuite sa course le long du fleuve Saint-Laurent ». La journée même de Noël, le centre de la province sera touché.La sélection de l'éditeur : Les 5 prochaines vedettes à se joindre à Big Brother Célébrités seraient dévoilées
Les températures seront donc « largement au-delà des normales saisonnières » à plusieurs endroits.
On annonce même 5 C à Noël sur la majorité du territoire, dont le sud du Québec, où de la pluie sera au rendez-vous.
Il existe cependant quelques exceptions, où le mercure devrait plutôt se tenir aux alentours de - 10 C et où pas moins de 15 centimètres de neige pourraient tomber.
Il faudra vraisemblablement être encore patient pour voir les sols de la province recouverts d'un beau tapis blanc, ce qui n'empêche toutefois en rien de se plonger dans l'esprit du temps des Fêtes!
Le gouvernement du Québec a dévoilé un nouveau bilan record ce samedi 19 décembre en ce qui a trait aux nouveaux cas de COVID-19 dans la province.
Dans communiqué, les autorités sanitaires indiquent que 2038 infections se sont ajoutées au bilan, désormais de 174 839 depuis le printemps.La sélection de l'éditeur : Un mystérieux monolithe est apparu en pleine rue à Montréal (PHOTO)
C'est seulement la deuxième fois que la barre des 2000 est franchie lors du dévoilement des données par Santé Québec, après un bilan faisant état de 2031 infections le 5 décembre dernier. 
44 décès s'ajoutent également au total, maintenant chiffré à 7715 depuis le début de la pandémie.
De ces derniers, deux sont survenus dans la dernière journée, 39 entre le 12 et le 17 décembre, deux avant le 12 décembre et un à une date inconnue.
Sur une note plus positive, les hospitalisations sont légèrement à la baisse, soit de six patients. Le total, de ce côté, est maintenant de 1005. 
Cependant, une personne de plus nécessite des soins intensifs, pour un total de 142. 
Finalement, 715 personnes ont été vaccinées au Québec dans la dernière journée.
Après plusieurs autres villes à travers le monde, c'est finalement au tour de Montréal d'avoir droit à son propre monolithe. 
La mystérieuse structure métallique serait apparue ce vendredi 18 décembre sur la rue Sherbrooke Ouest, à quelques pas de l'avenue Wilson, dans le secteur de Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce.
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza prend l'avion et confie qu'elle ne « peut pas croire » comment ça se passe
Selon une publication partagée dans le groupe Facebook Thrive NDG par un internaute, l'installation n'aurait pas fait long feu.
En effet, des photos ont été publiées plus tôt ce 19 décembre montrant les cônes orange qui ont remplacé le monolithe, auparavant ancré dans le trottoir.
On ne connaît toujours pas la provenance de celui-ci.
Après une première apparition en Utah, aux États-Unis, des monolithes sont apparus éphémèrement partout sur la planète, dont en Californie, en Pennsylvanie et en Roumanie.
Certains avaient également été vus au Canada, soit en Alberta, dans l'Ouest canadien et même à Québec, avant d'être retirés.
Ces événements particuliers ont piqué la curiosité de plusieurs en cette fin d'année 2020.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après des années de procédures judiciaires, le jugement a été rendu : Éric Salvail a été acquitté. 
Faisant face à des accusations d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement criminel, l'ex-animateur était de retour devant la cour ce vendredi 18 décembre pour entendre le verdict du juge. 
La sélection de l'éditeur : Christian Dubé s'inquiète des fortes commandes à la SAQ actuellement
La preuve ne permet pas d’écarter la possibilité que le plaignant fabrique le récit.
« Il a peu d’égard pour la vérité, peu de choses permettent de distinguer le vrai du faux », a ajouté le juge, selon le Journal de Montréal. 
Le magistrat aurait jugé que le témoignage du plaignant, Donald Duguay, n'était pas suffisant pour enlever tout doute et que celui-ci comportait certaines incohérences, d'après ce que rapporte Le Devoir.
« Il est impossible d’avoir confiance dans son témoignage », aurait-il dit avant de prononcer l'acquittement d'Éric Salvail. 
L'accusé avait nié en bloc les allégations de la présumée victime lors de son témoignage en février 2020. 
Cette nouvelle survient quelques jours après que Gilbert Rozon, autre magnat du showbiz, ait aussi été acquitté. 
Les hospitalisations liées à la COVID-19 au Québec ont franchi le seuil des 1 000 et le gouvernement du Québec a laissé savoir à la population que la situation était critique dans une dizaine d’hôpitaux de la province.
C’est ce qu’a confirmé le ministre de la Santé du Québec, Christian Dubé, en compagnie du directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Près de 14 200 Montréalais ont appelé au SPVM pour dénoncer les contrevenants
Si les Québécois ne respectent pas les règles durant les fêtes, malheureusement, on frappera un mur en janvier.
Le ministre Dubé demande à la population de ne pas se rendre à l'hôpital ou dans une clinique si ce n'est pas nécessaire.
Ce vendredi, l'Institut national d'excellence en santé et en services sociaux (INESSS) a mentionné dans sa mise à jour hebdomadaire que le nombre d'hospitalisations a augmenté de 50 % dans les trois dernières semaines.
Institut universitaire de cardiologie et de pneumologie de Québec
Avec l'augmentation du nombre de cas et des hospitalisations, de 20 % à 30 % des effectifs des hôpitaux ont été délestés en moyenne, selon M. Dubé.
« On a même dû préparer des lits pour des patients COVID. [...] À Québec, on a installé des lits à l'hôtel Le Concorde. On va même être obligé d'utiliser des salles de réception de l'hôtel pour y mettre des lits. »
Toutefois, d'après l'INESSS, le nombre de lits désignés pour les patients atteints de la COVID-19 « devrait être suffisant au cours du prochain mois ». 
La situation peut différer, comme à Montréal, où près des deux tiers de ces lits réguliers sont déjà occupés.
À moins de quelques jours de Noël, la pandémie de COVID-19 fait encore des ravages au Québec et la situation devient de plus en plus critique dans les hôpitaux. Le gouvernement supplie même la population de respecter les règles du temps des Fêtes, si on veut éviter de « frapper un mur » en 2021. 
C'est ce qu'a déclaré le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, en point de presse ce vendredi 18 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Cet homme de Laval est arrêté pour agression sexuelle suite à une rencontre via « Badoo »
Si les Québécois ne respectent pas les règles pendant les fêtes et multiplient les contacts, malheureusement on frappera un mur en janvier.
« Je veux m'adresser à ceux qui pensent à contourner les règles. Autant notre système de santé que notre personnel ne peut se permettre une flambée des cas au retour des fêtes », a rappelé M. Dubé. 
On compte présentement plus de 1 000 hospitalisations dans la province en raison du nouveau coronavirus.
La capacité étant de 2 164 lits désignés COVID-19, incluant les soins intensifs, la situation deviendra encore plus préoccupante si ça continue à augmenter, martèle le ministre.
« Les gens commencent à comprendre que lorsqu'on est rendu à 1 000 hospitalisations, il y a des chirurgies qui ne seront pas faites, parce que quelqu'un n'a pas respecté les règles. »
Il a ajouté pour résumer son mot d'ordre : « La première chose à faire, c'est de ne pas faire de party, s'il vous plaît. »
Malgré la demande du gouvernement du Québec de ne pas se rassembler, COVID-19 oblige, plusieurs récalcitrants choisissent d'aller à l’encontre des règles et de prendre le risque de se faire dénoncer. D'ailleurs, Narcity Québec a appris en exclusivité que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a reçu plus de 14 000 plaintes depuis le 1er avril.
Les données ont été récoltées auprès du SPVM à la suite d’une demande d’accès à l’information, selon la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics et sur la protection des renseignements personnels.
La sélection de l'éditeur : Un recours collectif contre Canada Dry est autorisé et tu peux réclamer de l'argent
dénonciations au SPVM entre le 1er avril et le 7 novembre 2020
Le nombre de plaintes comprend les appels au 911 et les dénonciations en ligne pour des rassemblements extérieurs et intérieurs, précise le SPVM.
En revanche, ce total d’appels concerne autant les plaintes fondées que non fondées.
En analysant les données du 1er avril au 7 juin, il semble que les appels aux forces de l’ordre survenaient le plus souvent les fins de semaine.
Le mois dernier, un livreur d’un restaurant populaire de Montréal avait effectivement mentionné à Narcity Québec qu’il pouvait être témoin de rassemblements illégaux intérieurs jusqu’à trois fois les vendredis et les samedis soir.
Entre le 12 mars et le 1er novembre, ce sont 2 014 constats d’infractions et 1 168 rapports d’infraction généraux qui ont été émis sur le territoire montréalais.
Le SPVM ne détient pas la valeur totale de ces quelque 3 182 infractions, mais toute personne ou entité allant à l’encontre de la Loi sur la santé publique est passible d’une amende de 1 000 $ à 6 000 $. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 17 décembre, des infirmières ayant reçu des sacs cadeaux offerts pour les Fêtes par leur employeur, le Centre hospitalier universitaire de Québec (CHU), se sont confiées à certains médias pour dénoncer leur contenu « insultant ». 
Parmi ces cadeaux, on y a trouvé du lubrifiant vaginal, de la nourriture pour chien et des produits gastriques, entre autres. Celles qui se sont entretenues avec le journal Le Soleil ont tenu à garder l'anonymat pour éviter les représailles.  
La même journée, le CHU de Québec a publié sa version des faits sur sa page Facebook. Selon la publication, les cadeaux étaient des échantillons préparés pour le Salon de la femme qui a dû annuler son édition 2020 en raison de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza prend l'avion et confie qu'elle ne « peut pas croire » comment ça se passe
Le CHU n’est en aucun cas responsable du contenu des sacs qui contenait une multitude d’échantillons de produits.
Les sacs figuraient parmi d'autres activités de reconnaissance comme un abonnement gratuit à l'application d'entraînement Lift, des certificats cadeaux pour le Strøm Spa, ainsi que pour le Monastère des Augustines.
Un chandail du CHU, une vidéo de reconnaissance et un spectacle virtuel d'André-Philippe Gagnon leur ont également été offerts.
Les infirmières ont reconnu que l'intention était bonne, « mais là, ça se peut pas. Franchement. Tout, sauf du lubrifiant, c'est rire de nous autres », a affirmé l'une d'elles au Soleil.
Le CHU tenait à reconnaître le travail de ses employés malgré tout.
« Notre souhait le plus cher est d’honorer leur travail », conclut la publication.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans les dernières semaines, l’entreprise montréalaise Pornhub a fait couler beaucoup d’encre alors que des allégations de pornographie juvénile planaient au-dessus d’elle. 
Pornhub, qui appartient à la compagnie MindGeek, située sur le boulevard Décarie, est le site web de vidéos pornographique parmi les plus populaires au monde.
Il fait partie des dix meilleurs sites internet au monde, avec Instagram, Wikipédia et le moteur de recherche Google.
Or, depuis la sortie d’un article du New York Times publié au début du mois, le site se retrouve dans l'eau chaude.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur le procès de Dylan Demers en cours actuellement
Le journaliste-chroniqueur du New York Times, Nicholas Kristof, a écrit une chronique sur le site web de divertissement XXX qui compte près de 36 milliards de visites annuellement.
Il lève le voile sur la facilité d’obtenir de la pornographie juvénile en quelques cliques et souligne que le site est « infesté » de vidéos de viols d’enfants et de pornographie de vengeance (revenge porn), entre autres.
La compagnie de crédit MasterCard a confirmé qu'elle enquêtait sur les allégations en cause, affirmant avoir une politique de tolérance zéro en lien avec des activités illégales sur son réseau.
Jusqu'à ce moment, la Société autorisait toujours les paiements pour divers achats sur le site.
Visa a, quant à elle, emboité le pas quelques jours plus tard.
Les deux entreprises de crédit ont annoncé qu’elles suspendent toutes transactions sur le site web Pornhub.
D’un côté, MasterCard annonce mettre fin pour de bon à sa relation avec l’entreprise montréalaise, comme l’indique Radio-Canada.
De l’autre, Visa affirme suspendre les paiements, et ce, jusqu’à ce qu’une enquête soit réalisée.
Quant à PayPal, elle a cessé de traiter les paiements liés au site web pornographique depuis l’an dernier.
Après la publication de l’article du NY Times, l’entreprise pornographique a déclaré dans un courriel envoyé à l’Agence France-Presse que « toute affirmation voulant que nous autorisions (cela) est irresponsable et manifestement fausse ».
Le 14 décembre dernier, Pornhub a annoncé avoir fait une mise à jour de sa politique d’utilisation.
Depuis, Pornhub permet uniquement aux utilisateurs correctement identifiés de télécharger du contenu.
« Rien n’est plus important que la sécurité de notre communauté », a déclaré Pornhub dans un communiqué.
C’est pourquoi nous nous sommes toujours engagés à éliminer les contenus illicites, y compris les contenus non consensuels et les contenus pédopornographiques », peut-on lire.
La Presse rapportait cette semaine que la plateforme a supprimé près de 80 % de ses vidéos, passant de 13,5 millions de vidéos à près de trois millions.
Oui, le site web a mis en place une équipe pour surveiller les vidéos qui pourraient ne pas respecter la nouvelle politique, mais l’entreprise a reçu une autre gifle au visage.
En Californie, 40 femmes ont déposé, ce mardi 15 décembre, une poursuite contre Pornhub et MindGeek pour 40 M$ US, soit 50,9 M$ CAN, pour des vidéos diffusées sans leur consentement.
Les plaignantes affirment que Pornhub a profité de vidéos du site web XXX GirlsDoPorn, fermé cette année après des allégations de trafic sexuel.
Les vidéos en question seraient restées disponibles sur Pornhub, malgré leurs demandes de les retirer.
Le gouvernement canadien, quant à lui, déposera en 2021 un projet de loi forçant les sites comme Pornhub à retirer le contenu illégal, comme de la pédopornographie.
Le créateur de contenu et personnalité du Web, Dylan Demers, subit cette semaine son procès au palais de justice de Québec.
L'homme a été arrêté en 2019 par le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ). Il faisait face à plusieurs accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre informatique et harcèlement criminel.
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la controverse de l'entreprise montréalaise Pornhub
Demers a fait l'objet d'une enquête pendant dix mois, soit d'avril 2018 à son arrestation en février 2019. On le soupçonnait d'être impliqué dans les accusations de son meilleur ami, la personnalité du Web Carlos Desjardins.
Dylan Demers a connu une montée de popularité sur les réseaux sociaux, notamment Facebook, avant même la popularisation de termes comme « créateur de contenu » ou « influenceur », qu'on utilise couramment en 2020. Il est donc généralement qualifié de « personnalité du Web ». 
Demers et son meilleur ami, Carlos Desjardins, étaient principalement connus pour leurs vidéos sur Facebook et Snapchat.
Ce premier s'autoproclamait le « King de Snapchat ».
Les amis, à l'époque âgés dans la début de la vingtaine, ont partagé des vidéos où ils faisaient la fête avec plusieurs jeunes filles d'entre 13 ans et 17 ans.
Quelques vidéos des hommes contenant de la nudité et du contenu explicite sont d'ailleurs toujours en ligne.
Les personnalités ont également enregistré un vidéoclip de rap avec leur ami chanteur Jonathan Laberge. 
Arrêté en février 2019, Demers fait face à plusieurs chefs d'accusation de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre et harcèlement criminel.
Dans la déclaration de la police lors de l'arrestation, on pouvait lire que c'est un total de cinq victimes, des filles d’âge mineur au moment des événements, qui auraient dénoncé l'homme : 
« Le modus operandi de Dylan Demers est celui-ci : il rencontre des jeunes filles mineures puis produit des images à caractère sexuel d’elles pour ensuite les partager. Ce dernier était très actif au niveau des réseaux sociaux tels que Facebook, Instagram et Snapchat. » 
Le SPVQ avait « des raisons de croire que le suspect a fait d’autres victimes qui n’ont jamais dénoncé. »
Le Soleil rapporte, ce 15 décembre, que c'est pour quatre victimes que Demers est accusé. 
Ce 15 décembre s'est amorcé le procès, qui devrait durer environ une semaine.
Une policière de Québec, Karine Boivin, a expliqué comment l'enquête a débuté.
Ce serait une policière affectée au milieu scolaire qui a amorcé le tout après qu'on lui ait partagé des vidéos filmées dans des « partys » en avril et mai 2018.
« Sur l’une, une jeune fille de 17 ans est filmée à quatre pattes sur une table, avec l’accusé Demers qui lui verse du champagne sur les fesses. Sur l’autre, une adolescente de 13 ans se tient dans la douche habillée avec un "string." C’est Carlos Desjardins qui verse et lèche le champagne sur les fesses de la jeune fille », rapporte Le Soleil.
C'est un total de 17 photos et une dizaine de vidéos qui ont été présentées à la juge Sandra Rioux. Cette dernière n'a pas divulgué ces preuves à la salle d’audience, puisqu'elles constituent de la pornographie juvénile, selon la poursuite. 
Une plaignante était également sur place pour raconter sa rencontre avec Demers et Desjardins. Celle-ci affirme qu'elle avait 17 ans lorsqu'elle a été invitée à un party dans la Haute-Ville à Québec.
Selon son témoignage, elle aurait découvert une jeune femme inconsciente à cette fête. En allant lui chercher une serviette d'eau froide, elle aurait rencontré Dylan qui lui a proposé un « trip à trois » avec son ami Carlos.
L'adolescente aurait refusé, aidé la jeune femme, et quitté les lieux. Dylan l'aurait contactée le lendemain, par Snapchat. Le premier message qu'il lui a envoyé serait une photo de son pénis.
L'avocat de Dylan affirme que les vidéos et les images présentées ne constituaient pas de la pornographie juvénile.
Le procès devrait se poursuivre jusqu'à la semaine prochaine. 
À l'automne 2018, quelques mois avant sa propre arrestation, Dylan Demers clamait avoir fait une entrevue « en direct de la prison » avec son ami Carlos, qui s'autoproclamait « l'homme le plus beau du Québec ». 
Pour sa part, il a écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi en janvier 2020. 
Il a plaidé coupable à plusieurs accusations de leurre, d'extorsion et de production de pornographie juvénile à l’endroit d’une quinzaine de jeunes filles, âgées pour la plupart entre 14 et 18 ans. 
Desjardins a également un interdit de contact avec les victimes, et une interdiction d'aller sur les réseaux sociaux pendant trois ans suite à sa sortie de prison. 
Radio-Canada rapporte que Desjardins devrait témoigner pendant le procès de Dylan Demers.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En février 2020, le ministre des Transports du Québec, François Bonnardel, avait annoncé que des nouvelles règles pour obtenir un permis de moto seraient mises en place. Prévue à l'été 2020, l'entrée en vigueur de ces mesures débutera ce mercredi 17 décembre.
À partir de cette date, si tu as quatre points d'inaptitude ou plus à ton dossier de conduite, tout véhicule inclus, l'accès à la conduite d'une moto te sera refusé, selon le communiqué de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ).
Cette nouvelle règle ne s'applique pas si tu as déjà ton permis de moto (classe 6 selon la SAAQ).
La sélection de l'éditeur : POP Underwear dans l'embarras après un gros problème avec la collection de Noël
Entrée en vigueur des nouvelles règles pour le permis de moto
On ajoute aussi que « pour les personnes qui ne sont pas titulaires d'un permis probatoire ou d'un permis de conduire, aucun point d'inaptitude ne devra être inscrit à leur dossier de conduite » pour en faire la demande.
Cette décision a été prise en vue d'améliorer le bilan routier des motocyclistes. Le ministère juge que le système de points d'inaptitude peut être indicateur de la prudence d'un conducteur. 
« plus d'un demandeur sur sept, lors de la demande d'une classe de permis autorisant la conduite d'une moto, ont déjà accumulé 4 points d'inaptitude ou plus à leur dossier » souligne le communiqué.
Ces points s'effacent du dossier de conduite deux ans après l'inscription, donc il serait toujours possible pour un futur conducteur de passer le permis une fois ce délai dépassé, à condition de ne pas en avoir cumulé d'autres entre temps.
Les rassemblements intérieurs sont interdits en zones rouges durant le temps des Fêtes au Québec, mais ça ne semble pas arrêter tout le monde. D'ailleurs, Valérie Plante demande aux Montréalais de dénoncer les partys de Noël.
La mairesse de Montréal a mentionné en conférence de presse ce jeudi que les téméraires devaient être dénoncés.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Je pense que si on voit plusieurs personnes qui rentrent dans une résidence, c’est la chose à faire.
La mairesse Plante a tenu à préciser que le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) sévira selon un ordre de priorité d’appel.
« Ce n’est pas ce qui va garantir que d’un coup, un policier va débarquer à la maison », dit-elle, rappelant à la population que Montréal était, lors de la première vague de la pandémie, l’épicentre au Canada.
Dans les sept derniers jours seulement, la métropole a dénombré plus de 4 200 cas de COVID-19, soit une moyenne quotidienne de 600 infections.
« Je sais qu’on a envie de se rassembler, mais au lieu d’embarquer dans la délation, mettons-nous dans une situation où on n’a pas besoin de commencer à appeler la police parce qu’il y a un attroupement chez le voisin », affirme Mme Plante.
Le chef du SPVM, Sylvain Caron, a pour sa part précisé que les forces de l’ordre étaient prêtes à intervenir les 24 et 25 décembre.
« On a du personnel suffisant pour répondre à l’ensemble des appels sur le territoire », dit-il.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès 2021, les Québécois pourront consulter en pharmacie gratuitement. Le gouvernement du Québec a annoncé, ce jeudi 17 décembre, que certains frais de service seront abolis.
Actuellement, une personne qui se présente en pharmacie doit débourser de sa poche une partie du coût des services du pharmacien pour ses activités professionnelles.
La sélection de l'éditeur : Pierre-Yves Roy-Desmarais sort une chanson hilarante à l'image de 2020 et tu vas «relate»
Celles-ci incluent la prolongation et l’ajustement d’une ordonnance ou la prescription pour des problèmes mineurs, comme la pilule contraceptive, l’herpès ou les infections urinaires.
L'élimination de certains frais de franchise annoncée aujourd'hui favorisera donc « l’accessibilité aux nouvelles activités professionnelles des pharmaciens », précise le ministère de la Santé du Québec par voie de communiqué.
Le ministère précise que les services seront offerts tant aux citoyens assurés par le régime public que par un régime privé et améliorera l'accès aux soins de santé.
Le tout permettra de « favoriser le décloisonnement de la profession des pharmaciens et aura comme impact de réduire l’attente pour consulter un médecin [de famille ou non] et obtenir une prescription », peut-on lire.
Il s’agit d’une « bonne nouvelle pour la population », selon le Collège des médecins et l’Ordre des pharmaciens du Québec.
La vaccination vient tout juste de commencer au pays et Santé Canada émet déjà une mise en garde contre l’achat en ligne de vaccins contre la COVID-19 mis en vente par le monde de la criminalité.
Le gouvernement canadien précise d’entrée de jeu que les vaccins contrefaits ne « protègent pas efficacement » contre la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Le salaire minimum sera augmenté en mai 2021 au Québec
La seule façon d’avoir accès à des vaccins contre la COVID‑19 sûrs et efficaces est de passer par des cliniques organisées ou approuvées par l’autorité locale de santé publique.
Dans un avis publié le 16 décembre, on affirme que la vente de médicaments ou de vaccins contrefaits « est une activité criminelle qui présente de graves risques pour la santé et la sécurité des Canadiens ».
Santé Canada indique qu’elle prend cette situation « au sérieux » et qu’elle travaille avec, entre autres, l’Agence des services frontaliers du Canada.
« La chaîne d’approvisionnement des vaccins contre la COVID-19 est étroitement contrôlée », mentionne-t-on.
Bien sûr, la santé publique ne recommande pas l'achat de tels vaccins et demande de signaler « toute information sur la vente ou la publicité de vaccins contre la COVID‑19 potentiellement contrefaits ».
C’est initialement INTERPOL, l’Organisation internationale de police criminelle, qui a diffusé une alerte mondiale aux différents corps de police de ses 194 pays membres.
Rappelons que le vaccin de Pfizer et BioNTech est le seul vaccin à avoir été homologué par le gouvernement du Canada, pour l'instant.
Lors de story Instagram publiées le 16 décembre, Jessika Denommée et Vahiné Lefebvre ont annoncé des délais supplémentaires pour la collection de Noël de POP Underwear.
C'est le 15 décembre que leur fournisseur a avisé les deux copropriétaires que les sous-vêtements ont tout simplement été égarés pendant le transport.   
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la controverse de l'entreprise montréalaise Pornhub
On avait un numéro de tracking et on l'a donc mis en vente puis finalement la commande s'est juste perdue.
Après avoir songé à plusieurs solutions, Jessika et Vahiné ont décidé de reproduire la collection des Fêtes pour l'envoyer aux personnes qui l'ont commandée : 
« Vous n'allez pas pouvoir l'avoir avant Noël, mais on va quand même pouvoir vous l'envoyer après », assure Vahiné.
Afin de remercier la communauté de leur compréhension, elles ont également pris la décision de remettre une carte-cadeau d'une valeur de 50 $ par courriel à tous les clients qui ont acheté cette dernière édition.
Le bon d'achat n'a aucune date d'expiration et pourra être utilisé à n'importe quel moment.
Jessika explique ensuite que ces choix représentent des coûts importants :
« Pour vrai, c'est une énorme perte financière de notre côté, vous avez aucune idée, mais comme, le service à la clientèle pour nous c'est trop important. »
À l'avenir, les entrepreneuses s'assureront de recevoir les modèles dans l'entrepôt avant la mise en vente.
Pour ce qui est des clients qui se sont uniquement procuré des sous-vêtements classiques, ils seront envoyés cette semaine. 
Le 16 décembre, le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale a rapporté une hausse de 214 cas de COVID-19 dans les dernières 24 heures. Pour prêter main-forte aux centres de soins qui doivent accueillir les patients atteints du virus, l'urgence de l'hôpital Chauveau à Québec fermera temporairement ses portes. 
Pour la soixantaine de personnes qui y consultent chaque jour, « les services au sein des GMF-R le Mesnil, Val-Bélair et MaClinique Lebourgneuf seront rehaussés », assure le communiqué de la CIUSSS.La sélection de l'éditeur : Magasins à grande surface: Les seuls produits que tu pourras y acheter durant les Fêtes
La dernière journée pour les patients qui auraient besoin de se rendre à l'urgence sera le vendredi 18 décembre jusqu'à 22 h.
Après cette date, les gens sont invités à consulter aux centres  médicaux environnants en réservant obligatoirement une place sur la plateforme Rendez-vous Santé Québec.
Les bilans du vendredi 11 décembre au mercredi 16 décembre inclusivement, ont rapporté que 1 219 personnes ont contracté la COVID-19 dans la région. Pour la même période, Chaudière-Appalaches a subi une hausse de 314 infections.
Ces deux régions demeurent en zone rouge jusqu'à nouvel ordre.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'ensemble des universitaires québécois vit une année assez particulière et inhabituelle. Plusieurs établissements ont d'ailleurs décidé d'offrir les options « succès » ou « échec » aux cours.
Eh bien après l'Université de Montréal (UdeM) et Concordia, c'est au tour de l'Université du Québec à Montréal (UQAM) de donner ce choix à ses étudiants.
La sélection de l'éditeur : Magasins à grande surface: Les seuls produits que tu pourras y acheter durant les Fêtes
Narcity Québec apprenait, plus tôt cette semaine, que l'UQAM y songeait et rendrait bientôt sa décision.
Jenny Desrochers, directrice des relations de presse de l’UQAM, nous indiquait que « la réflexion sur la notation Succès-Échec [avait] aussi lieu à l’UQAM et [leurs] instances en [seraient] saisies d’ici le congé des Fêtes ».
Dans un communiqué émis ce mercredi 16 décembre, Jean-Christian Pleau, Vice-recteur à la Vie académique, a confirmé la décision de l'université :
« Les étudiantes et les étudiants de tous les cycles d’études pourront se prévaloir, sur une base individuelle, de la notation Succès / Échec pour l’un ou l’autre de leurs cours au trimestre d’automne 2020. Un seul cours ou une seule activité d’enseignement d’au maximum quatre crédits sur l’ensemble du trimestre pourra être noté de cette façon. »
Ainsi, ceux qui y étudient pourront choisir un seul de leurs cours pour avoir cette mention au lieu de la note attribuée. 
Davantage de précisions à ce sujet et quant aux conditions à remplir seront diffusées sur le portail étudiant de l'établissement dès le 11 janvier 2021. 
Les étudiants devront en faire la demande entre le 14 et le 28 janvier 2021 inclusivement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a annoncé, ce mardi 15 décembre, que seuls les commerces vendant des produits essentiels pourraient garder leurs portes ouvertes durant les Fêtes afin de briser la deuxième vague de COVID-19.
Les commerces jugés non prioritaires devront donc fermer entre le 25 décembre et le 11 janvier.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Cependant, pour une question d'équité, les magasins à grande surface devront seulement vendre des produits autorisés par la santé publique.
Les Walmart, Canadian Tire, Costco et autres géants du magasinage ne seront donc pas épargnés. Eux qui attirent les foules depuis le printemps devront aussi arrêter de vendre des produits jugés non essentiels. 
Voici une liste de ce que tu pourras acheter dans ce type de commerces du 26 décembre au 10 janvier prochain :
Équipement de travail pour la sécurité et la protection
Produits, pièces et autres matériaux nécessaires aux services de transport et de logistique (garages pour réparation seulement, pas de vente par les concessionnaires)
Aliments pour emporter (Commandes pour emporter, livraison et commandes à l'auto)
Si l'envie soudaine d'aller refaire ta garde-robe te prend au lendemain de Noël, tu devras donc prendre ton mal en patience ou bien te tourner vers le magasinage en ligne.
Le mardi 15 décembre, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a procédé à un rappel de certains produits de charcuterie Compliments et Levitts au Québec en raison d'une possible contamination à la bactérie Listeria.
Les produits touchés sont la viande fumée montréalaise de marque Compliments, le boeuf assaisonné Levitts ainsi que le pastrami style New York du même fabricant.
La sélection de l'éditeur : Voici la liste de TOUS les films et séries qui débarquent sur Netflix en janvier 2021
Les aliments correspondant aux formats, CUP et codes énumérés dans la liste ci-dessus ne doivent pas être consommés. 
Les produits Compliments sont associés à la banière IGA, alors que les produits Levitts sont en vente dans plusieurs détaillants de la province, tels que Walmart, Provigo, Metro, Maxi et Super C.
Selon le portail Santé Québec,la bactérie Listeria monocytogenes peut causer la maladie de la listériose, dont les principaux symptômes sont la fièvre, les douleurs musculaires, la nausée, les vomissements et la diarrhée.
L'ACIA précise que les personnes dont le système immunitaire est affaibli et les femmes enceintes sont plus à risque de contracter la maladie.
Si tu crois avoir consommé l'un de ces produits et que tu présentes des symptômes, tu dois communiquer avec un médecin le plus rapidement possible.
Ne skie pas qui veut en zone rouge, puisque quelques stations près de Montréal ont décidé d'interrompre pour un temps indéterminé la vente de billets d'un jour et de passes saisonnières.
C’est le cas, entre autres, de la bannière Les Sommets, qui regroupe les monts Saint-Sauveur, Gabriel, Morin-Heights, Edelweiss, Olympia et le versant Avila, au nord de Montréal.
La sélection de l'éditeur : L'acquittement de Gilbert Rozon fait largement réagir sur les réseaux sociaux au Québec
Nous suspendons pour un temps indéterminé la vente de nos abonnements saisonniers, programmes de glisse ainsi que nos billets journaliers.
Camille Chapdelaine de l’Association des stations de ski du Québec (ASSQ), qui représente 75 stations à travers la province, affirme que c’est en raison de la capacité d’accueil des centres.
« Présentement, les pistes skiables sont très limitées, ce qui fait que les stations ne peuvent pas accueillir autant de gens qu’ils le souhaiteraient », dit-elle, précisant que le manque de neige à certains endroits n’aide pas à la cause.
Dans le cas des Sommets, la région vient de passer en zone rouge depuis lundi.
« [Ils] sont un peu en rodage du respect des règles sanitaires avec leurs équipes, dit-elle. Ils réduisent leur capacité d’accueil pour qu’elles s’adaptent aux conditions et à l’achalandage. »
Même chose du côté de Bromont, où, indique-t-on sur le site web, seuls les abonnés ont accès à la montagne « jusqu’à nouvel ordre ».
« Les billets seront mis en vente lorsque le nombre de pistes et de versants sera suffisant pour favoriser le respect des mesures [sanitaires] », peut-on lire.
Mme Chapdelaine souligne que « c'est vraiment propre à chaque station, la manière dont elles vont gérer leur achalandage, en fonction de leurs installations, de leur zone d’alerte et du respect de la distanciation physique ».
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) demande l'aide du public afin de retrouver un homme de 25 ans soupçonné de meurtre. Une récompense pouvant aller jusqu'à 2 000 $ est même offerte.
Selon les informations du SPVM, Francieli Ortiz-Vivanco aurait commis un meurtre dans un dépanneur de l'arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville en novembre dernier.
La sélection de l'éditeur : Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Le 6 novembre, Ortiz-Vivanco et un autre individu seraient entrés dans le commerce de la rue de Lille et du boulevard Henri-Bourassa Est pour commettre un vol.
Les contrevenants auraient par la suite agressé le propriétaire de l'établissement, qui a succombé aux blessures infligées.
Francieli Ortiz-Vivanco a les cheveux bruns et ondulés, pèse environ 163 livres, mesure environ cinq pieds et six pouces et a les yeux bruns.
Info-Crime Montréal offre une récompense pouvant aller jusqu'à 2 000 $ à quiconque aurait des informations pouvant aider à l'enquête et mener à l'arrestation du suspect. 
Ceux croyant avoir des informations peuvent communiquer, anonymement et confidentiellement, avec Info-Crime Montréal en composant le 514-393-1133 ou via leur site web. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Impossible de se tanner de l'univers d'Harry Potter et de ses possibilités infinies. Pour ceux qui rêvent de plonger dans la magie, mais qui n'ont pas la chance de visiter les studios en Europe ou même The Wizarding World of Harry Potter à Orlando, une immense boutique Harry Potter ouvre à New York dès 2021.
C'est 20 000 pieds carrés et trois étages qui seront consacrés entièrement à Harry Potter ainsi que Fantastic Beasts, et on prévoit le plus large inventaire au monde, rien de moins.  
La sélection de l'éditeur : Mathieu d'OD a fait la grande demande à Claudie et voici comment ça s'est passé
Cet endroit magique avait prévu ouvrir ses portes au cœur de New York en 2020, mais la pandémie a retardé le tout.
Le site officiel a confirmé que 2021 sera le bon moment, sans annoncer de date d'ouverture.
En attendant de sauter sur ton balai pour le road trip le plus magique possible, tu peux déjà commander de la marchandise en ligne, et c'est juste parfait : vêtements (triés par maison), robes à personnaliser, bonbons magiques, bijoux, baguettes, cosmétiques et items pour la maison ne sont que des exemples des centaines de produits que tu peux déjà te procurer. 
Le Harry Potter Store New York affirme d'ailleurs que plusieurs surprises restent à dévoiler et promet une expérience magique et interactive.
Adresse : 935 Broadway, New York, États-Unis — Environ six heures de route de Montréal
L’acquittement de Gilbert Rozon quant aux accusations d’agression sexuelle et d’attentat à la pudeur a fait fortement réagir sur les réseaux sociaux. Force est d’admettre que le jugement ne fait pas l’unanimité. 
Le fondateur de Juste pour Rire aura fait couler beaucoup d’encre dans les dernières heures. Les internautes ont fait savoir leur mécontentement face au jugement final de son procès.
Le choix de l'éditeur: Voici les nouvelles règles du temps des Fêtes pour les personnes vivant seules au Québec
Plusieurs remettent en question le système judiciaire en matière d'agression sexuelle. 
« Je suis en colère. Le système doit changer. Le jugement d'aujourd'hui en est la preuve. Il nous reste bien du travail devant nous », a écrit la co-porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé. 
Ce « meme » semble résumer assez bien la perception des internautes sur les divers réseaux sociaux. Il a été vu plus de 36 000 fois et a reçu une centaine de commentaires en moins de 24 heures.
L'autrice Léa Clermont-Dion a de son côté rappelé les « implications et le fardeau immense de porter plainte ».
« Les conseils non-sollicités contribuent à la culpabilisation des survivant.es de violences sexuelles. Et si on privilégiait l'écoute plutôt que l'injonction », écrit-elle.
Lors de la lecture du jugement d'une trentaine de pages, la juge Mélanie Hébert a affirmé que le témoignage d'Annick Charette, la plaignante dans le dossier de Gilbert Rozon, a démontré sa crédibilité.*
Elle a aussi précisé que cet « acquittement ne veut pas dire que le tribunal ne croit pas la victime ».
La créatrice de contenus et victimologue montréalaise, Juliette Bélanger-Charpentier, a réagi à la nouvelle avec une publication qui a beaucoup circulé dans les dernières heures à ce sujet.  
La twittosphère s'est aussi laissée aller, concernant le jugement de Gilbert Rozon. 
Plusieurs internautes dénoncent le fait que Rozon ait été accusé d'agressions sexuelles par plusieurs femmes, mais qu'il « a échappé à la justice quand même ».
Ce mardi 15 décembre, le Comité d'experts sur l’accompagnement des victimes d’agressions sexuelles et de violence conjugale au Québec a déposé un rapport comprenant 190 recommandations pour améliorer le traitement des plaintes. 
Parmi celles-ci, on retrouve  « Instaurer un tribunal spécialisé en matière d’agressions sexuelles et de violence conjugale ».*
Le gouvernement de François Legault avait déjà fait planer une possible date de fermeture des commerces non essentiels pendant les Fêtes pour casser la présente vague de COVID-19. Il a confirmé le tout ce mardi 15 décembre.
Dès le 25 décembre, les commerces considérés comme non prioritaires devront fermer leurs portes jusqu'au 10 janvier prochain.
La sélection de l'éditeur : Francois Legault confirme la fermeture des commerces non essentiels durant les Fêtes
Voici une liste de tous les commerces qui devront fermer boutique pendant cette période :
Centre commerciaux, sauf les aires de circulation pour permettre de se rendre aux commerces prioritaires.
Services de soins personnels, tels les services de coiffure, de manucure, d'esthétique ou de spas.
Les restaurants demeurent fermés, mais la livraison et les commandes pour emporter sont toujours permises.
Pour ce qui est des magasins à grande surface de type Walmart et des quincailleries comme Canadian Tire, ils ne pourront vendre que des produits jugés essentiels.
Tu devrais donc prévoir ton magasinage du temps des Fêtes en conséquence si tu es un peu dernière minute de ce côté.
Outre ces fermetures, le gouvernement a également indiqué que le télétravail deviendrait obligatoire du 17 décembre 2020 au 10 janvier 2021 inclusivement pour toutes personnes oeuvrant dans un bureau. 
La seule exception est si « la présence physique est jugée nécessaire par l’employeur pour la poursuite des activités de l’organisation », peut-on lire sur le site du gouvernement.  
Le premier ministre du Québec, François Legault, s'est présenté devant les médias ce mardi 15 décembre afin de faire le point sur les restrictions pour contrer la COVID-19 durant le temps des Fêtes. Il y a d'ailleurs annoncé que plusieurs régions changeraient de palier d'alerte durant cette période.
Les zones précédemment en jaune passeront donc au orange et celles en orange passeront au rouge.
La sélection de l'éditeur : Francois Legault confirme la fermeture des commerces non essentiels durant les Fêtes
On doit se donner toutes les chances de protéger nos travailleurs de la santé et de casser la deuxième vague.
Ce sont donc ces secteurs qui sont concernés et où les restrictions seront plus sévères temporairement, soit du 17 décembre au 11 janvier 2021 :
Ainsi, seulement quatre régions ou territoires du Québec ne se retrouveront pas en alerte maximale, soit le Nunavik, la Côte-Nord, le Nord-du-Québec et l'Abitibi-Témiscamingue.
Legault a également confirmé ce que plusieurs redoutaient depuis le début de la semaine. Les commerces non essentiels devront fermer leurs portes durant les Fêtes, soit du 25 décembre au 11 janvier. 
Sur une note plus positive, des rassemblements à l'extérieur d'un maximum de huit personnes pourront avoir lieu afin de bouger.
Le premier ministre a par contre été clair à ce sujet : «  ce qui va être interdit, c'est les rassemblements dans les cours derrière les maisons. [...] L'idée de permettre les activités extérieures, c'est que les gens bougent ».
Après avoir annulé son contrat moral et les regroupements durant le temps des Fêtes en zones rouges, voilà que François Legault a annoncé certains assouplissements, ce mardi, concernant les rassemblements publics extérieurs.
Pour la période des Fêtes, soit du 17 décembre au 11 janvier, les activités extérieures seront donc permises à travers la province. 
« La santé publique accepte que les activités, comme le hockey, ça puisse être pratiqué, mais avec un maximum de huit personnes », a indiqué M. Legault.
La sélection de l'éditeur : Le froid intense arrive cette semaine au Québec avec les premiers -40 C de l'hiver
Par contre ce qui va être interdit, c'est les rassemblements dans les cours derrière les maisons. [...] L'idée de permettre les activités extérieures, c'est que les gens bougent.
Ainsi, Québec souhaite permettre aux citoyens de se rassembler à l'extérieur seulement, et ce, jusqu'à un maximum de huit personnes par regroupements, tout en respectant les règles sanitaires en place.
Il ajoute : « c'est une bonne chose d'aller dehors [...] il y a beaucoup moins de propagation du virus à l'extérieur qu'à l'intérieur, mais c'est important de rester à deux mètres des autres personnes. »
Toutefois, le premier ministre ne souhaite pas voir de rassemblements statiques dans les cours privés de résidences, par exemple.
Quant aux commerces non essentiels, ils devront fermer après Noël, et ce, jusqu'au 11 janvier 2021.
Ces nouvelles mesures s'inscrivent dans ce que M. Legault a appelé « une pause du temps des Fêtes », c'est-à-dire un reconfinement pour permettre de casser la seconde vague. 
Le premier ministre du Québec avait laissé entendre, ce lundi, qu'une nouvelle fermeture des commerces non essentiels durant le temps des Fêtes pour contrer la COVID-19 serait annoncée. François Legault a confirmé le tout ce 15 décembre.
Lors d'une conférence de presse, le chef politique a précisé que la fermeture débutera dès le 25 décembre et s'étendra pour une période de deux semaines, soit jusqu'au 11 janvier 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault est allé rendre visite à sa mère pour son anniversaire (PHOTO)
On est dans le dernier droit. Faut faire un dernier effort.
Tu auras donc le temps de terminer ton magasinage du temps des Fêtes si ce n'est déjà fait.
Les commerces jugés non essentiels comprennent les magasins, mais également les établissements offrant des soins personnels, qui devront aussi fermer le 25 décembre. 
Cela inclut les salons de coiffure, d'esthétique et les spas qui offraient toujours des soins. 
Le traditionnel Boxing Day sera donc sacrifié au Québec cette année.
De plus, les grandes chaînes devront se limiter à ne vendre que des produits essentiels. 
Un assouplissement des règles entourant les rassemblements extérieurs a également été annoncé durant ce point de presse.
Les Québécois pourront se réunir dans les lieux publics extérieurs pour participer à des activités sportives, mais pas pour se rassembler et rester « statiques ». Un maximum de huit personnes sera toléré.
Depuis que les rassemblements sont interdits dans la plupart des régions de la province, le premier ministre a rappelé à plusieurs reprises qu'il est toujours permis de visiter les personnes vivant seules. D'ailleurs, François Legault l'a montré en allant rendre visite à sa mère, ce week-end.
Le chef politique a partagé ce moment mère-fils dans une publication sur ses réseaux sociaux ce mardi.
La sélection de l'éditeur : François Legault devrait autoriser certains rassemblements pour les Fêtes ce soir
Jeu de dominos sur la table et couvre-visages étaient de la partie lors de la visite de M. Legault chez sa génitrice pour son anniversaire.
« En fin de semaine, je suis allé voir seul ma mère qui habite seule et qui a aujourd’hui 92 ans, précise-t-il. Allez visiter seul les personnes qui vivent seules. »
Le 3 décembre dernier, François Legault avait demandé à la population, lors de l’annulation du contrat moral en zone rouge, de rendre visite aux personnes seules.
« Je vous rappelle que, déjà, c’est permis pour une personne d’aller visiter une personne seule. Donc si on pense à sa mère, à son grand-père, les Québécois ont le droit d’aller les visiter », avait-il dit.
Le verdict entourant le procès du magnat de l'humour au Québec, Gilbert Rozon, était fort attendu ce mardi 15 décembre en après-midi. 
Le fondateur de Juste pour Rire, accusé de viol et d'attentat à la pudeur, a été acquitté des deux chefs d'accusation qui pesaient contre lui.
La sélection de l'éditeur : François Legault devrait autoriser certains rassemblements pour les Fêtes ce soir
Je pense que je suis un autre exemple des limites du système de justice en matière de violences sexuelles.
Selon les informations de La Presse, c'est la juge Mélanie Hébert qui a acquitté Rozon suite à des versions contradictoires entre lui et la plaignante, Annick Charette.
Rappelons que les faits reprochés remontent à 1980 et seraient survenus à Saint-Sauveur, dans les Laurentides. 
C'est en 2017 que des accusations sont tombées contre lui, après qu'une vingtaine de femmes aient porté plainte contre lui.
En novembre 2019, Rozon avait renoncé à une enquête préliminaire, acceptant de se rendre directement au procès et faire face aux preuves pour tenter de les discriminer. 
Les prochains jours risquent d'être assez intenses côté météo au Québec. Certaines régions seront même frappées par des températures glaciales et anormalement basses ce mercredi 16 décembre.
Selon MétéoMédia, une « descente d'air arctique » fera chuter le mercure jusqu'à 15 C sous les normales saisonnières par endroit, où il pourrait faire jusqu'à -40 C ressentis. La sélection de l'éditeur : Voici les 100 prénoms de bébés les plus populaires de 2020 au Canada
C'est le Nord-Ouest de la province qui se réveillera avec un froid extrême ce mercredi matin, prévu entre -30 C et -40 C.
Dans le sud du Québec, la sensation de froideur sera également mordante, avec des ressentis de -30 C.
Il fera donc assez frisquet sur l'ensemble du territoire, mais il faut tout de même se consoler.
Selon les modèles analysés par MétéoMédia, la province évite de peu une tempête monstre qui laissera jusqu'à 50 centimètres de neige aux États-Unis.
Cependant, « les modèles ne s'entendent pas quant à la possibilité que le sud se retrouve à la limite de sa portée ». 
La situation sera donc à suivre de près d'ici demain, mais pour l'instant, tu devrais plutôt sortir tes bottes les plus chaudes.
L'annonce officielle du 15 décembre sur les nouvelles mesures du temps des Fêtes se fait attendre, mais François Legault a déjà donné quelques indices de ce qu'il nous réserve, soit la fermeture des commerces non essentiels juste après Noël. Ce qui veut dire que le fameux « Boxing Day » dans les magasins du Québec risque d'écoper cette année. 
Le premier ministre a confirmé à plusieurs médias ce lundi que les consignes sanitaires seront plus strictes pendant le temps des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Le condo d'Alex-Anne d'OD est à vendre à Boucherville et offre la vue sur les montagnes
« On peut peut-être laisser les gens faire leur magasinage jusqu’à Noël. Mais après ça, est-ce qu’on peut, pour un certain temps, fermer les magasins pour être capable de casser la vague et éviter des contacts », a affirmé M. Legault en entrevue à TVA Nouvelles. 
Ce serait donc à partir du jour de Noël que le Québec retombera en confinement, et ce, jusqu'au 11 janvier. 
On prévoit que seuls les commerces dits essentiels, comme les épiceries et pharmacies, pourront demeurer ouverts pendant cette période. 
Ces fermetures signifient que les longues files devant les centres commerciaux pour courir les aubaines du 26 décembre n'auront probablement pas lieu cette année. 
Par contre, les Québécois pourront tout de même profiter des soldes d'après-Noël en ligne. 
Il n'est plus rare que le gouvernement provincial décide de changer le palier d’alerte de certaines régions et sous-régions au Québec et les zones rouges augmentent d’ailleurs de semaine en semaine.
En date du 15 décembre, c’est plus de 70 % des régions de la province qui se retrouve en alerte maximale.
La sélection de l'éditeur : Dénonciations : Alex Nevsky et Stéphanie Boulay sortent du silence
Régions du Québec avec des secteurs en zone rouge
Encore hier, le ministère de la Santé et des Services sociaux annonçait que deux MRC en Outaouais passeraient du palier orange à rouge dès jeudi, minuit.
L'Outaouais a donc de plus en plus des allures d'oranges sanguines que d'oranges navel.
Pour s’y retrouver, voici la liste complète des régions et sous-régions en zone rouge, en date du 13 octobre et selon les dernières données du gouvernement du Québec.
Malgré le fait que le Québec avance vers une probable fermeture des commerces non essentiels du 25 décembre au 11 janvier, François Legault évoque la possibilité de rassemblements extérieurs durant cette période.
En entrevue avec Pierre Bruneau sur les ondes de TVA Nouvelles, le premier ministre dit vouloir permettre aux enfants « de jouer au hockey au coin de la rue ».
La sélection de l'éditeur : Alerte maximale : 2 nouveaux secteurs au Québec basculent en zone rouge
On va annoncer des mesures où on va permettre qu'il y ait un peu de sport, un peu d'activités à l'extérieur.
L'annonce officielle des nouvelles mesures de confinement aura lieu ce soir, à 17 h, lors d'une conférence de presse.
Le Journal de Québec a aussi appris que les rassemblements extérieurs de maximum huit personnes dans des endroits publics seraient permis. La distanciation réglementaire de deux mètres devra aussi être appliquée en tout temps.
Ce possible compromis n'autoriserait cependant pas les Québécois à se rassembler sur des terrains privés. 
Lors d'un entretien avec Patrice Roy pour Radio-Canada, François Legault affirmait vouloir profiter du congé des Fêtes pour ralentir la progression de la COVID-19 et relâcher la pression sur le système de santé.
« Il faut donner un grand coup dans le temps des Fêtes », a-t-il soutenu.
Il faudra attendre l'annonce pour savoir si ces fermetures toucheront les services de soins tels que les salons de coiffure, ou d'autres milieux de travail comme les bureaux. 
À moins de deux semaines de Noël, le gouvernement de François Legault a annoncé que deux nouvelles MRC de l'Outaouais passeront prochainement en zone rouge.
Ainsi, ce sont les municipalités régionales de comté (MRC) de la Vallée-de-la-Gatineau et de Papineau, qui seront au cours de la semaine en alerte maximale.
La sélection de l'éditeur : Voici les seules régions du Québec qui ont encore le droit de se réunir pour Noël
C’est ce que mentionne un communiqué transmis ce lundi par le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec.
« La Santé publique a procédé à ce changement en raison, notamment, de la hausse du nombre de cas », mentionne-t-on.
Les mesures sanitaires en zone rouge entreront donc en vigueur dès minuit et une, comme l’interdiction des rassemblements intérieurs ou extérieurs privés, dont ceux de Noël.
De ce fait, les bars, restaurants et gyms, entre autres, devront fermer leurs portes dès ce jeudi 17 décembre.
Ces mesures dites « nécessaires » par le ministre Christian Dubé sont imposées en raison de « hausses notables » de cas enregistrées dans ces deux MRC, qui étaient toujours en zone orange, précise le Ministère.
Quant au milieu scolaire, aucun impact ne sera ressenti, puisque les classes se feront à distance, comme l’avait précisé François Legault lors de l’annonce du contrat moral.
Le premier ministre du Québec, François Legault, a dévoilé, ce lundi 14 décembre, pendant une entrevue sur les ondes du 98,5 FM, que de nouvelles restrictions sanitaires seraient annoncées ce mardi et qu'une nouvelle fermeture des commerces non essentielle était une possibilité.
Legault a donné encore plus de détails à ce sujet lors d'entrevues avec Radio-Canada et TVA Nouvelles en fin de journée. Selon ses dires, les magasins pourraient devoir fermer dès le 25 décembre prochain afin de casser la présente vague de la COVID-19. 
La sélection de l'éditeur : Note finale : L’UdeM offre l’option succès/échec aux étudiants et l’UQAM donne sa position
Les Québécois auraient donc le temps de terminer leur magasinage du temps des Fêtes.
La durée de ces possibles fermetures n'a pas été confirmée, mais elle pourrait être d'une ou deux semaines. 
Rappelons que le gouvernement Legault suit de près la gérance de la pandémie en Allemagne et qu'il s'en sert comme modèle. Les commerces non essentiels y seront fermés du 16 décembre au 10 janvier.
Les nouvelles mesures devraient être officiellement annoncées ce mardi 15 décembre, en après-midi, avec de plus amples informations. 
Même si le vaccin contre la COVID-19 est enfin arrivé au Québec, la situation continue de se détériorer dans plusieurs régions de la province. À Laval, la propagation de la COVID-19 fait des siennes et le nombre de cas actifs est en hausse depuis les dernières semaines. 
Selon le Courrier Laval, « le ratio de contamination a augmenté de 73% en 14 jours ». 
Ce lundi 14 décembre, la Direction de santé publique de Laval a rapporté 141 nouveaux cas sur le territoire lavallois. La sélection de l'éditeur : Voici la première Québécoise à recevoir le vaccin contre la COVID-19
cas actifs à Laval en date du 13 décembre
C'est dans le quartier Chomedey que l’on compte le plus de cas actifs dans les deux dernières semaines avec 637 personnes infectées. 
À l'opposé, ce sont les secteurs de Vimont et Auteuil qui semblent le mieux s'en sortir, avec 217 cas actifs. 
Voici les données de tous les secteurs de la ville : 
Sainte-Dorothée, Laval-Ouest, Laval-Les Îles, Fabreville-Ouest et Laval-sur-le-Lac - 246
À la veille de la période des Fêtes et devant cette situation critique qui s'étend à travers la province, le premier ministre François Legault annoncera ce mardi des restrictions sanitaires supplémentaires à celles déjà en place.
* Photo de couverture utilisée à titre indicatif seulement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vendredi soir, le 11 décembre dernier, le service de police de Lévis s'est rendu dans une résidence pour interrompre un rassemblement illégal de quinze adolescents.
Âgés de 15 à 18 ans, les jeunes fêtaient en l'absence de parents dans la maison, selon les informations obtenues par le Journal de Québec. 
La sélection de l'éditeur : Mouvements complotistes : Les Québécois sont de plus en plus inquiets des anti-masques
La mère d'un des jeunes fêtards, propriétaire de la résidence de Breakeyville, près des ponts, aurait été jointe au téléphone par la police.
Toujours selon les informations du Journal, elle se serait montrée réticente à collaborer au départ, et les agents ont dû la convaincre qu'ils devaient mettre fin au party.
Les quinze adolescents ainsi que la mère ont reçu des rapports d'infraction.
Ce sera alors au procureur de décider des contraventions qui seront à payer, soit 1 546 $ par personne. 
Cela représente un montant total de près de 25 000 $ pour cette soirée.
Breakeyville, qui forme l'un des dix quartiers de la ville de Lévis, est situé en zone rouge, dans la région administrative de Chaudière-Appalaches.
Dernièrement, pour les 10 et 11 décembre, on y a répertorié près de 200 cas en 48 heures. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Bloc Québécois (BQ) a fait sourciller plusieurs Québécois durant le week-end en dévoilant sa campagne du temps des Fêtes, où les gens sont invités à utiliser le « Bonjour-Ho » au lieu du controversé « Bonjour-Hi » dans les lieux publics de Montréal.
Des affiches publicitaires ont donc été confectionnées dans ce sens, où on aperçoit le Père-Noël, vêtu aux couleurs du BQ, avec ledit slogan en grosses lettres et un voeu pour les Montréalais :« En 2021, on se souhaite un Montréal en français. »
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
Rapidement, la toile s'est enflammée suite à cette annonce, alors que le jeu de mots du Bloc a un double sens.
Le mot « Ho » ressemble étrangement à un certain mot anglophone moins glorieux que le fameux bruit du Père-Noël, qui se définit comme une « prostituée », selon le Oxford Learner's Dictionaries.
Plusieurs personnalités, dont l'humoriste Sugar Sammy, ne se sont pas gênées pour rire du slogan :
« Bonjour-ho ! C'est comme ça qu'on saluait les Filles du roi à leur arrivée? »
La chroniqueuse Manal Drissi raconte à la blague qu'elle serait même prête à payer pour décortiquer le processus de création de l'équipe derrière cette expression. 
Même en oubliant le double sens, certains croient que le slogan laisse à désirer.
Ce n'est probablement pas une bonne idée de saluer un anglophone avec ces paroles.
« Je viens de me faire gifler à Westmount en disant "Bonjour-Ho" », blague un internaute sur Twitter.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dernière session universitaire n'aura pas été de tout repos pour les étudiants, alors que la majorité des cours se donnait à distance.
Bien que l'Université de Montréal ait mentionné qu'elle offrira l'option des mentions « succès » ou  « échec » à ses étudiants pour un cours, l'Université du Québec à Montréal (UQAM) y songe et rendra sa décision bientôt.*
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain le titre de l'article et le lien ici
La réflexion sur la notation Succès-Échec a aussi lieu à l’UQAM et nos instances en seront saisies d’ici le congé des Fêtes.
C'est ce qu'a confirmé à Narcity Québec la directrice des relations de presse de l’UQAM, Jenny Desrochers.
Bien que l’option ne soit pas envisagée pour le moment, Mme. Desrochers laisse savoir que « la situation pourrait évoluer ».
Lors de la session d’hiver 2020, environ 9 000 étudiants et étudiantes de l’UQAM se sont vus offrir l’option « succès » ou « échec » comme note finale à l’un de leurs cours.
À la fin de la session d’hiver 2020, une majorité d’universités de la province avait également décidé d’accorder l’une des deux mentions, alors que l’enseignement était passé en mode virtuel.
La semaine dernière, l’UdeM a annoncé que sa communauté étudiante allait pouvoir opter pour l’une des deux options de mention pour un seul de leur cours.
Le bal a toutefois été lancé par l’Université Concordia, le 5 décembre dernier, et ce, selon les mêmes modalités. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 20 juin 2019, la Fédération des Caisses Desjardins du Québec annonçait une importante fuite de données, recensant 2,7 millions de membres touchés par un vol de renseignements personnels. Près de 18 mois plus tard, l'Autorité des marchés financiers (AMF) ordonne à Desjardins de resserrer davantage ses mesures de sécurité.
Dans un communiqué publié ce lundi 14 décembre, l'AMF dit avoir déployé un système de surveillance du Mouvement Desjardins, et des « lacunes importantes » ont été identifiées.L'organisme, qui régule le secteur financier québécois, est d'avis que la coopérative devrait en faire plus pour protéger ses membres contre le vol de renseignements personnels.
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
L’Autorité conclut au terme de ses travaux que le Mouvement Desjardins a manqué à ses obligations légales de suivre des pratiques de gestion saine et prudente.
Plus précisément, Desjardins aurait omis de « mettre en place des mécanismes adéquats » afin de prévenir une nouvelle fuite de données.
L'AMF reproche aussi à la haute gestion d'avoir failli à son devoir de contrôle afin de respecter ses recommandations précédentes.
On reconnaît malgré tout les efforts de Desjardins, qui ont contribué « à une amélioration certaine » de son système de sécurité de l'information.
L'Autorité oblige à présent les Caisses à respecter les lois quant aux « pratiques de gestion saine », à avoir un meilleur contrôle en matière de sécurité et à rendre « les personnes responsables à l'égard de l'incident » imputables de leurs actions. 
Desjardins « s’expose à une sanction administrative de 10 000 $ par jour de manquement » en cas de non-respect des directives.
Bien qu’un vaccin ait fait son apparition, la COVID-19 apporte toujours son lot de questionnements. Selon le dernier Indice de la confiance sociétale (ICS) du Québec, les mouvements complotistes dans la province inquiètent plus de 65 % des Québécois.
C’est ce que révèle la plus récente étude de l’Institut de la confiance dans les organisations (ICO), qui s’est basé sur l’opinion de 1 018 Québécois.
« L’Indice a pour but d’offrir une mesure neutre de la confiance des citoyens du Québec », peut-on lire dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur : François Legault annoncera de nouvelles mesures pour le temps des Fêtes demain
Ce sont 31 % d’entre eux qui se disent « très inquiets » et 37 % « légèrement inquiets ».
Il semble que les francophones soient d’ailleurs plus inquiets que les anglophones, avec un taux de 70 % contre 56 %.
Selon l’étude, 73 % ont une peur de la COVID-19, allant de moyenne à très élevé. Les plus téméraires, qui ont légèrement ou pas du tout peur, représentent 27 %.
Le niveau de confiance des Québécois envers le gouvernement Legault s’est quelque peu effrité, passant de 68 à 66 % de satisfaction. Quant au fédéral, il s'agit plutôt de 62 à 60 %.
Le premier ministre du Québec compte d’ailleurs annoncer demain de nouvelles restrictions aux Québécois. 
À un peu moins de deux semaines de Noël, le gouvernement provincial est à la veille d'annoncer de nouvelles restrictions sanitaires pour le temps des Fêtes. 
En entrevue avec Paul Arcand, au 98,5 FM, François Legault à indiquer qu'« effectivement, il va falloir donner un coup », alors que le nombre de cas de COVID-19 continue d'atteindre des sommets.
La sélection de l'éditeur : Voici les seules régions du Québec qui ont encore le droit de se réunir pour Noël
Il y a déjà des mesures naturelles avec les congés [...], mais on va être obligé d'en ajouter, on devrait annoncer ça demain après-midi.
C'est donc ce mardi 15 décembre que le premier ministre annoncera les mesures qui s'ajouteront au Québec pour les prochaines semaines. 
Si plusieurs craignent un reconfinement total, comme au printemps dernier, M. Legault avoue :
« On n’ira pas aussi loin que ça, parce qu'on a appris depuis le printemps. » 
Selon lui, la période des Fêtes est le moment opportun pour casser la vague, car les écoles et la construction sont déjà fermées pendant deux semaines, ainsi que plusieurs entreprises. 
Il ajoute alors « est-ce qu'on doit fermer les magasins pendant un certain temps? C'est là qu'on regarde les choses ».
En fin d'entrevue, François Legault a mentionné qu'il s'inspire beaucoup de la gestion de crise de l'Allemagne et que les annonces qui ont été faites là-bas ce week-end risquent « de ressembler à ce qu'on va annoncer demain ».
Le 13 décembre, la chancelière de l'Allemagne, Angela Merkel, a entre autres annoncé la fermeture de tous les commerces non essentiels du 16 décembre au 10 janvier. 
En cette fin d'année 2020, l'hiver se fait de plus en plus ressentir à Montréal. Même si les sols sont toujours privés de neige et qu'il fait assez chaud pour un mois de décembre, la situation n'ira pas en s'améliorant dans la semaine à venir, si bien que les premières températures glaciales de la saison sont à nos portes.
Une baisse marquée du mercure s'amène dans la métropole dès ce mardi 15 décembre.Selon les prévisions de Météomédia, il fera même - 19 °C ressentis dans la nuit de mercredi à jeudi.
La sélection de l'éditeur : PCU: Un expert explique un moyen d'éviter les remboursements si tu es travailleur autonome
Le reste de la semaine sera à peine plus chaud, avec des ressentis entre - 15 °C et - 10 °C entre mardi et vendredi.
Certains seront peut-être contents d'apprendre qu'au moins, le soleil sera de la partie jour après jour. 
De plus, aucune averse de neige n'est annoncée avant dimanche, mis à part de faibles précipitations de moins d'un millimètre lundi. 
Si tu dois sortir de ton appart dans les prochains jours, tu devrais donc prévoir le coup et t'emmitoufler dans tes plus chauds vêtements d'hiver!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À moins de deux semaines de Noël, l'engouement entourant les Fêtes n'est pas nécessairement comme à l'habitude. En raison des différents paliers d'alerte pour faire face à la COVID-19, les habitants de plusieurs régions ne pourront se réunir avec leurs proches cette année.
Voici d'ailleurs les seuls secteurs du Québec où il sera permis, à moins d'un revirement de situation, de faire des rassemblements pour Noël.
La sélection de l'éditeur : Christine Morency met les choses au clair avec Jamie d'OD après sa blague sur ses cheveux
En zone rouge, les gens de foyers différents ne peuvent se réunir, sauf dans certains cas particuliers. Par contre, en zone orange ou jaune, il est toujours permis de se réunir tout en respectant les règles de la santé publique.
Certaines régions, bien que peu nombreuses, ont la chance d'être encore sous alerte jaune ou orange.
En tenant compte du fait que les municipalités régionales de comté (MRC) des Pays-d’en-Haut et des Laurentides basculeront au rouge dès lundi, 00:01, voici les régions où les gens pourront se réunir aux Fêtes, selon le site du gouvernement du Québec.
Bas-Saint-Laurent, sauf la Matanie, la Matapédia, la Mitis et Rimouski-Neigette.
Laurentides, sauf Deux-Montagnes, Oka, Pointe-Calumet, Saint-Eustache, Saint-Joseph-du-Lac, Sainte-Marthe-sur-le-Lac, Mirabel, la MRC de la Rivière-du-Nord, la MRC de Thérèse-De Blainville, la MRC des Laurentides et la MRC des Pays-d’en-Haut.
Nord-du-Québec, sauf « les secteurs de Chapais et de Chibougamau ainsi que les environs situés sur le territoire du Gouvernement régional Eeyou Istchee – Baie-James ».
Les rassemblements permis en zone jaune et orange sont par contre différents. En préalerte, ou palier jaune, jusqu'à 10 personnes peuvent se réunir à l'intérieur ou à l'extérieur dans le cadre de rassemblements privés.
En palier d'alerte, ou orange, ces mêmes chiffres passent à six, au maximum. De plus, les déplacements entre régions y sont non recommandés.
Dans tous les cas, le gouvernement indique qu' « il est recommandé de faire un confinement volontaire, une semaine avant et une semaine après le moment des rassemblements ».
On apprenait ce samedi 12 décembre que les premières doses de vaccins destinées au Canada étaient officiellement en route après un passage en Belgique, en Allemagne et aux États-Unis. Eh bien de premières images du transport de ces précieux colis pour lutter contre la COVID-19 ont été partagées.
C'est le service de livraison UPS qui est responsable de délivrer les fioles au pays. Ces dernières seront livrées « à certains sites au Canada dès la semaine prochaine », a indiqué UPS sur Twitter.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada indique ceux qui ne devraient pas recevoir le vaccin contre la COVID-19
La compagnie considère d'ailleurs que c'est « l'une des livraisons les plus importantes de [ses] 45 ans d'histoire au Canada ».
Les colis seront distribués dans 14 centres de distribution installés partout au pays, dont deux au Québec.
Justin Trudeau annonçait d'ailleurs, il y a environ une semaine, que 249 000 premières doses seraient reçues au pays durant le mois de décembre. 
Ce samedi 12 décembre, on apprenait également que la vaccination pourrait potentiellement débuter dès ce lundi si tout se passait comme prévu. Aucun moment précis n'a par contre été confirmé au moment d'écrire ces quelques lignes. 
Au Québec, les vaccins seront tout d'abord réservés aux populations prioritaires, dans cet ordre : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Alors que le nouveau vaccin de Pfizer-BioNTech est officiellement en route vers le Canada, les autorités sanitaires du pays ont donné des recommandations officielles sur les personnes qui ne devraient pas l'obtenir suite à deux réactions allergiques signalées au Royaume-Uni. 
Ce samedi 12 décembre, Santé Canada a émis un avis officiel à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur : Voici les chances que les Montréalais aient un Noël blanc cette année
Les personnes ayant des allergies à l’un des ingrédients du vaccin contre la COVID-19 de Pfizer-BioNTech ne devraient pas le recevoir.
Cet avis comprend les ingrédients du vaccin et des conseils aux gens pour l'éventuelle obtention des doses lorsqu'elles deviendront disponibles. 
Santé Canada a indiqué que si tu es allergique à un des ingrédients présents dans le vaccin de Pfizer-BioNTech, tu ne devrais pas te faire vacciner. 
Son seul ingrédient médicinal est le ARNm et les ingrédients non médicinaux sont les suivants :
On demande aussi de s'informer auprès d'un professionnel de la santé dans certains cas : 
« Si vous avez déjà eu une réaction allergique grave à un autre vaccin, à un médicament ou à un aliment, informez-en votre professionnel de la santé avant de vous faire vacciner. »
L'organisation indique que chaque vaccin utilisé dans ce pays est accompagné d'un avertissement concernant le risque de réactions allergiques graves.
D'ailleurs, les deux personnes au Royaume-Uni qui ont subi des réactions allergiques avaient des antécédents de réactions graves et elles ont été traitées. Elles sont maintenant rétablies.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les premières doses du vaccin de Pfizer-BioNTech contre la COVID-19 sont officiellement en route vers le Canada. Ces dernières pourraient d'ailleurs arriver d'ici dimanche, bien qu'un moment exact ne peut encore être précisé.
Selon Radio-Canada, les vaccins sont partis de la Belgique, passant par l'Allemagne et les États-Unis, et seraient maintenant en route jusqu'au Canada.Les précieux colis arriveront dans 14 centres de distribution installés partout au pays, dont deux au Québec.
La sélection de l'éditeur : Une tempête va frapper le Québec dès ce samedi et Environnement Canada émet une alerte
Si tout se passe bien, la vaccination pourrait donc débuter dès ce lundi au Canada.
C'est le transporteur UPS qui a été choisi par Pfizer-BioNTech pour assurer le transport des fioles.
Rappelons que les vaccins seront d'abord administrés à des populations prioritaires au Québec, dans cet ordre : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Le bilan de ce samedi 12 décembre dans la province fait d'ailleurs état d'une autre importante hausse des personnes infectées, avec 1898 nouveaux cas dans la dernière journée, portant le total à 161 921 depuis le début de la pandémie.
La deuxième vague de COVID-19 continue de déferler sur le Québec à l'arrivée du temps des Fêtes. Le bilan de ce samedi 12 décembre fait d'ailleurs état de l'importante hausse des cas à Montréal.
Un nouveau record a été établi dans la métropole. Pas moins de 653 nouveaux cas y ont été confirmés dans la dernière journée. 
La sélection de l'éditeur : Une tempête va frapper le Québec dès ce samedi et Environnement Canada émet une alerte
Le précédent record avait été atteint il y a à peine quelques jours, soit jeudi, alors que 648 nouveaux cas avaient été rapportés. 
Aux alentours de Montréal, soit à Laval et en Montérégie, 197 et 195 cas, respectivement, ont été inscrits au bilan de ce 12 décembre. 
Au niveau provincial, 1 898 cas ont été confirmés dans la dernière journée. Ainsi, le nombre de personnes infectées dans la province depuis le début de la pandémie s'élève désormais à 161 921. 
Le premier ministre François Legault a laissé planer un certain doute quant à de possibles nouvelles restrictions ce vendredi 11 décembre. Selon ses dires, il pourrait annoncer le tout dès le début de la semaine à venir. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines régions du Québec devraient en voir de toutes les couleurs côté météo dès ce samedi. Environnement Canada a même émis des alertes de pluie verglaçante et de tempête hivernale pour plusieurs secteurs.
Des « conditions hivernales dangereuses » sont prévues dans la majorité du sud du Québec.  
Le tout devrait débuter ce samedi 12 décembre en après-midi et se poursuivre jusqu'à dimanche matin. 
La sélection de l'éditeur : Éloïse dénonce les fans d'OD qui s'en prennent à son salon de beauté
À Québec et aux alentours, entre 15 et 25 centimètres de neige devraient garnir les sols, en plus de deux à quatre millimètres de verglas par endroits. 
À Montréal et aux alentours, c'est une alerte de pluie verglaçante qui est en vigueur. Jusqu'à cinq millimètres y sont prévus dès cet après-midi.
Un peu partout dans la province, les conditions routières pourraient y être difficiles.
« Les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, pourraient devenir glacées et glissantes », selon Environnement Canada.
Des régions pourraient voir tomber des quantités encore plus importantes de neige dans les prochaines 24 heures. Dans Charlevoix, entre 25 et 35 centimètres sont prévus. 
Voici les endroits touchés par une alerte de tempête hivernale ou de neige :
Dans tous les cas, si tu dois prendre la route durant le weekend, prévois tes déplacements et redouble de prudence.
Ça fait des mois que le gouvernement le dit, la situation de la COVID-19 au Québec est difficile. Par contre, ce n'est pas parce que François Legault le répète souvent qu'il a de la facilité à le dire. 
En point de presse ce vendredi 11 décembre, le premier ministre s'est présenté aux côtés du ministre Christian Dubé pour faire le bilan de la session parlementaire qui vient de se terminer. M. Legault a aussi fait le point sur la pandémie dans la province et c'est à ce moment que sa langue a fourché. 
En affirmant que la « situation reste difficile », on entend plutôt « di-cile ». 
La sélection de l'éditeur : Ces villes des Laurentides passent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
« Ça a l'air que j'ai de la misère à dire ce mot-là. C'est ça que mon épouse m'a dit », a-t-il dit en riant. 
Pour ceux qui ne l'auraient jamais entendu auparavant, il est vrai que François Legault a tendance à skipper quelques consonnes lorsqu'il dit le mot « difficile ». 
Il semblerait donc que même Isabelle Brais, la première dame du Québec, en ait fait la remarque à son mari.
Ce n'est pas la première fois que le chef politique se remet en question côté vocabulaire, en pleine conférence de presse. 
En octobre dernier, il s'était posé la question de français qu'on se demande tous : rouvrir ou réouvrir? 
Mis à part cet aparté, M. Legault a précisé que d'autres restrictions pourraient être imposées durant le temps des Fêtes, mais la décision finale sera annoncée en début de semaine prochaine.
Le gouvernement provincial annonçait la semaine dernière que les Québécois en zone rouge ne pourraient pas se rassembler à Noël. Voilà que de nouvelles restrictions pourraient s'ajouter durant le temps des Fêtes.
C'est ce qu'a affirmé le premier ministre François Legault lors du bilan quant à la COVID-19 ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : La fermeture de la frontière entre le Canada et les États-Unis prolongée jusqu'en 2021
Je veux vous dire qu'en début de semaine prochaine, on va prendre une décision pour savoir est-ce qu'on ajoute aux restrictions actuelles.
« Je comprends que c'est dur, mais il faut comprendre que les prochaines semaines vont être critiques », a-t-il déclaré d'entrée de jeu.
Le premier ministre insiste pour dire que la fermeture de certains secteurs économiques et des écoles durant le temps des Fêtes pourrait aider à aplatir la courbe, qui est à la hausse.
Pour l’instant, comparativement à certains pays, « on peut dire que le Québec s’en sort mieux que la moyenne », dit-il.
« On est dans les derniers kilomètres », mentionne M. Legault, ajoutant que l’on « voit la lumière au bout du tunnel », avec le début de la vaccination ce lundi.
Le ministère de la Santé et la santé publique ont annoncé aujourd’hui que les MRC des Pays-d’en-Haut et des Laurentides basculeraient en zones rouges dès lundi.
Outre les possibles nouvelles restrictions, François Legault a mentionné qu’il souhaitait adopter un projet de loi permettant aux restaurateurs et restauratrices de livrer de l’alcool.
Pour une neuvième fois depuis le début de la pandémie, le premier ministre Justin Trudeau a confirmé la fermeture de la frontière canado-américaine pour les voyages non essentiels pour un autre mois.
Le premier ministre du Canada en a fait l’annonce lors d’un point de presse entourant la COVID-19 à Ottawa, ce vendredi 11 décembre.
La réouverture initiale de la plus longue frontière terrestre au monde était prévue le 21 décembre prochain, mais elle sera retardée d'un mois encore.
La sélection de l'éditeur : Ces villes des Laurentides passent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
Le ministre de la Sécurité publique et de la Protection civile, Bill Blair, l’a aussi précisé sur son compte Twitter.
« Nos décisions continueront d’être fondées sur les meilleurs conseils de santé publique disponibles pour assurer la sécurité des Canadiens », peut-on lire.
Le prolongement de la fermeture a été décidé conjointement avec le gouvernement des États-Unis. 
« Cette décision va contribuer à protéger les gens des deux côtés de la frontière », a déclaré le premier ministre Justin Trudeau
Les États-Unis sont encore durement touchés par la COVID-19, notamment en raison des rassemblements ayant eu lieu lors de la Thanksgiving, en novembre dernier. 
Le pays déplore plus de 2 400 décès quotidiens depuis quelques jours.
À quelques semaines du temps des Fêtes, le gouvernement du Québec annonce que certains secteurs de la région des Laurentides basculeront en zone rouge, soit en alerte maximale.
C’est ce que le ministère de la Santé a annoncé par voie de communiqué ce vendredi, peu avant le point de presse gouvernemental de 13 h.
La sélection de l'éditeur : La députée Émilise Lessard-Therrien se fait appeler « jeune dame » et ça ne passe pas
Ainsi, ce sont les municipalités régionales de comté (MRC) des Pays-d’en-Haut et des Laurentides qui sont visées par cette annonce, ce qui inclut la ville de Saint-Sauveur et Mont-Tremblant.
« La Santé publique a procédé à ce changement en raison de l’évolution de la situation épidémiologique au cours de la dernière semaine », peut-on lire.
Pour les bars, restaurants et les gyms, entre autres, les mesures sanitaires en zone rouge entreront en vigueur le lundi 14 décembre, dès minuit et une.
En ce qui concerne les milieux scolaire et sportif, elles entreront en vigueur dès le 17 décembre, soit en même temps que le début de l’enseignement à distance des élèves du primaire et secondaire.
« Il faut limiter nos contacts », précise le ministre Christian Dubé, dans le communiqué. « C’est d’autant plus important pour la période des fêtes qui s’en vient. »
On dirait bien qu'il n'y a pas que les mesures en zone rouge qui se sont donné la mission de « gâcher Noël » cette année. Selon une publication de la Société de développement du boulevard Saint-Laurent (SDBSL), sept sapins de Noël ont été volés dans les deux dernières semaines.
Ces arbres, financés par des commerçants locaux, ont été installés pour « apporter un peu de douceur et de magie de Noël durant ces temps difficiles », explique la SDBSL.
Sur les photos de la publication, on voit les vestiges des sapins dérobés, alors qu'ils ont probablement été coupés à la hache ou à la scie. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux envoyer une vidéo personnalisée de la part de Marjorie d'OD à un proche pour 50 $
La directrice de SDBSL, Tasha Morizio, a déclaré à MTL Blog qu'il n'y avait eu aucun vol depuis la publication Facebook du 8 décembre, mais que les arbres volés ne seront pas remplacés pour éviter qu'ils disparaissent à nouveau.
« À la place, nous avons demandé au public de nous aider à retrouver le ou les voleurs, que nous avons appelés ''Le Grinch du Boulevard'' ». 
Des affiches ont été placardées dans le quartier et elle prévient quiconque qui voit « le Grinch » de contacter le père Noël. 
La SDBSL espère tout de même que « les installations restantes rendront votre expérience de magasinage agréable ».
Celles-ci devraient se retrouver sur le boulevard Saint-Laurent, entre Sherbrooke et Laurier.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une rumeur dans le milieu scolaire circulait depuis quelques jours à l’effet d’une fermeture prématurée des écoles du Québec. Or, le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, a mis les choses au clair.
Il a tenu à corriger le tir dans une publication sur son compte Twitter, ce vendredi avant-midi.
Les élèves du primaire et du secondaire ne seront donc pas retirés de leurs bancs d’école ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : La police de Longueuil fait la plus grosse saisie de cocaïne de son histoire (PHOTO)
Selon ce que rapporte La Presse, enseignants et parents auraient rapporté avoir reçu des directives de la part d’écoles de rapporter tous les livres et les effets personnels de leurs enfants à la maison. 
En revanche, le ministre Roberge le précise dans son gazouillis: « Aucune fermeture d’école ne sera annoncée aujourd’hui. »
Le mois dernier, lors de la présentation du contrat moral aux Québécois, le gouvernement de François Legault avait annoncé que l’enseignement allait se faire à distance du 17 au 22 décembre.
Les élèves du primaire seront de retour dans leur bulle-classe dès le 5 janvier.
Quant aux jeunes du secondaire, l’enseignement à distance se maintiendra jusqu’au 11 janvier. 
Au cours des dernières semaines, plusieurs monolithes futuristiques sont mystérieusement apparus à divers endroits du monde, pour ensuite disparaître quelques jours plus tard. Et c'est au tour de la ville de Québec d'avoir le sien, puisqu'un monolithe de métal est apparu vendredi matin devant l'Assemblée nationale.
Le mystère a été rapidement résolu, puisque le syndicat de la Fédération du personnel de soutien scolaire (FPSS-CSQ) a revendiqué cette soudaine apparition.L'objectif du geste était de « dénoncer la manière énigmatique » qu'a le gouvernement de diriger les négociations, selon le tweet du syndicat.
La sélection de l'éditeur : Tu peux envoyer une vidéo personnalisée de la part de Marjorie d'OD à un proche pour 50 $
La FPSS-CSQ est en négociation avec le gouvernement de François Legault depuis un an pour régler la question d'une nouvelle convention collective, selon le communiqué diffusé pour expliquer le monolithe placé devant le Parlement.
Pour attirer l'attention sur leur cause, le syndicat s'est inspiré de ces apparitions nébuleuses de monolithes vues un peu partout récemment.
D'abord en Utah, on en a vu ensuite en Roumanie, aux Pays-Bas, et même au Manitoba. 
Le mystère demeure toutefois sur la manière dont le monolithe de l'Assemblée nationale disparaîtra... et quand!
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL) a effectué sa plus grosse saisie de cocaïne de son histoire à la suite d’une opération de démantèlement d’un réseau de trafic de stupéfiants.
Henderson Joseph, âgé de 33 ans, a comparu hier, au palais de justice de Longueuil, pour des événements qui remontent au 13 octobre dernier, alors que le SPAL effectuait une perquisition à Montréal. 
Une résidence, deux véhicules, 8 kg de cocaïne, deux armes de poing chargées, 200 g d’héroïne et de l’argent ont été saisis, le tout d'une valeur de 500 000 $.
La sélection de l'éditeur : Amazon cherche plus de 300 employés près de Montréal et les avantages sont impressionnants
Le principal accusé restera derrière les barreaux jusqu’au 9 février prochain, et reviendra par la suite devant les tribunaux.
Deux hommes âgés de 18 et 57 ans ont aussi été arrêtés, mais ont été remis en liberté sous promesse de comparaître en janvier 2021.
Le SPAL affirme que l’homme de 57 ans est connu des services policiers « pour crimes de nature similaire ».
Les trois trafiquants font face à des accusations de trafic de stupéfiants, de possession de cocaïne dans le but de trafic et de possession illégale d’armes à feu.
Le corps policier précise que le trio et leur organisation avaient pour rôle de fournir en cocaïne des revendeurs sur le territoire de l’agglomération. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En mars dernier, le Québec s'est mis sur pause, jusqu’au déconfinement, en juin. En temps de COVID-19, il semble que les habitudes sexuelles des Montréalais aient changé les données sur les ITSS dans la métropole.
Qu’ont en commun la chlamydia, la gonorrhée et la syphilis? Toutes sont des infections transmissibles sexuellement (ITS) et sont de facto des maladies à déclaration obligatoire (MADO). 
Après une baisse drastique du nombre de cas de mars à mai, les données sont à nouveau à la hausse, sans toutefois atteindre les chiffres habituels.
Narcity Québec s’est entretenu avec Dre Sarah-Amélie Mercure, médecin spécialiste en santé publique et en médecine préventive à la Direction de la santé publique (DRSP) de Montréal.
La sélection de l'éditeur : Tu pourrais avoir des centaines de dollars de l'Agence du revenu du Canada non encaissés
Quelle est la situation épidémiologique actuelle à Montréal ?
Généralement, la santé publique de la métropole dénombre plus de 1 000 cas mensuels d'ITS à déclaration obligatoire, ce qui n'est pas rare, « mais qui a énormément baissé depuis les années 80 », précise Dre Mercure.
En janvier et février, la DRSP affirme observer les chiffres « habituels », soient respectivement 1 164 et 1 099 déclarations.
Puis arrive le confinement, de la mi-mars à mai.
En avril, « on a près du tiers de ce qu’on attendait comme données », confirme la médecin spécialiste.
387 cas ont été rapportés, comparativement 1 053 en 2019, mais depuis juin, la hausse est observée.
« Ça n’a jamais remonté au niveau des années antérieures », précise Dre Mercure, ajoutant qu'en novembre dernier, une différence de 25 % était toujours notable, comparativement à l'an dernier.
La COVID-19 a-t-elle eu une influence sur les chiffres?
La baisse du printemps dernier est causée par plusieurs facteurs, selon Dre Sarah-Amélie Mercure.
La population a répondu à l’appel du gouvernement de réduire ses contacts. Le besoin de dépister étant donc « moins important ».
Selon elle, une possible baisse des relations sexuelles entre aussi en ligne de compte.
En juin, « on a dit à la population qu’elle pouvait reprendre ses activités habituelles », affirme la médecin spécialiste en santé publique.
« Il y en a qui ont repris leur dépistage et d’autres ont recommencé à avoir une vie sexuelle qui ressemblait plus à leur vie antérieure », dit-elle.
Contrairement à la recrudescence des cas d’ITSS observée par la DSP de la Montérégie en juillet dernier, Montréal, Dre Mercure observe maintenant un « lent retour à la normale ».
Qui sont les personnes les plus touchées par les ITSS ?
La tranche d’âge, chez qui toutes ITSS confondues sont détectées, est les 18 à 35 ans.
« C’est très proportionnel à l’activité sexuelle, note Dre Mercure, mais ce n’est pas parce qu’ils ont des comportements incorrects ou négligents. C’est simplement d’un point de vue démographique. »
Elle précise toutefois que les personnes âgées sont aussi touchées.
« J’ai vu des fois des gonorrhées chez des personnes de 80 ans. Il y a une sexualité qui se continue à tous les âges. »
Sarah-Amélie Mercure affirme que c’est la chlamydia qui arrive en tête de liste, avec plus de 700 cas par mois, habituellement. 
Du côté de la gonorrhée, on en dénombre « beaucoup plus » chez les hommes, dans les dernières années, en raison de l’évolution du dépistage, soit par l’urine chez la femme, et l’analyse d’urine et le « fameux Q-Tip » chez l’homme.
« On souhaite que les gens qui ont besoin d’un dépistage continuent d’aller chercher leur dépistage », affirme Mme Mercure.
C’est encore plus important si « elle a eu une relation sexuelle avec un nouveau partenaire ou un partenaire anonyme ».
« La plupart du temps, c’est asymptomatique. Si on ne se fait pas tester, on ne saura pas qu’on a l’infection », précise la docteure.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu as procédé au magasinage des Fêtes en ligne, il faudra être patient. Alors qu’une bonne partie du pays ne pourra se rassembler à Noël, COVID-19 oblige, Postes Canada prévoit d’importants retards de livraison de colis d’un océan à l’autre. 
C’est ce que confirme la société d’État dans un communiqué publié ce jeudi.
Postes Canada affirme enregistrer « un nombre sans précédent » de transactions dans ses bureaux de poste.
La sélection de l'éditeur : Horacio Arruda affirme ne pas avoir recommandé la fermeture des restaurants au Québec
Même avec des ressources supplémentaires, des retards sont à prévoir, car il y a une limite à ce que nous pouvons traiter et livrer en toute sécurité.
« Étant donné la hausse rapide de l’achalandage au bureau de poste [...] les files d’attente sont fréquentes », avertit Postes Canada.
La société d'État souligne aussi avoir doublé d’efforts tout en mettant l’accent sur la sécurité et « en traitant les très gros volumes » de colis des Fêtes attendus par les Canadiens.
« Nous nous occupons du courrier et des colis jour et nuit pour répondre à l’augmentation de la demande », écrit Postes Canada.
Plus de 4 000 employés saisonniers temporaires ont été embauchés et 1 000 véhicules ont été ajoutés à leur flotte de livraison.
Le Grand Montréal a revêtu son beau manteau blanc vers la moitié de la semaine. Si plusieurs espéraient que ce paysage féérique demeure, ce ne sera malheureusement pas le cas : MétéoMédia prévoit jusqu'à 15 mm de verglas à Montréal ce week-end. 
C'est à partir de samedi dans la nuit que ça devrait se gâter dans la métropole avec le tout premier épisode de pluie verglaçante de la saison, qui devrait se poursuivre jusqu’à dimanche avant-midi. 
Le site expert de la météo explique que c'est un gros système en provenance du Texas qui s'abattra sur le Québec, trainant avec lui une masse d'air chaud en altitude, ce qui causera des conditions idéales pour le verglas. 
Environnement Canada prévoit qu'il fera donc entre -3 C et 4 C entre la nuit de samedi et la journée de dimanche. 
La sélection de l'éditeur : Fermeture des restos : Christian Dubé avoue n'avoir aucun regret et assume sa décision
Le sud du Québec aura approximativement 5 cm de neige samedi en journée, avant que la pluie verglaçante ne fasse des siennes. Celle-ci sera remplacée par des précipitations sous forme liquide dans la journée de dimanche. 
Et tandis que ça s'annonce plutôt glacé et mouillé comme fin de semaine dans la région métropolitaine, dans le secteur de Québec c'est plutôt de la neige qui recouvrira le sol.  
Une bordée d'environ 30 cm est attendue dans les localités entre Québec et Sept-Îles, préviennent les météorologues.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Netflix, Crave, Prime Video, Tou.Tv, Illico… Les possibilités pour louer un film sans même avoir à quitter le confort de son salon s'accumulent au détriment des classiques clubs vidéos qui ont eu une place bien précieuse pendant notre enfance. Vidéo Centre-Ville, un des grands survivants à Québec, a décidé d'user d'humour pour capter l'attention des Québécois, et disons-le : ça fonctionne.
L'endroit qui a 45 000 films, incluant plusieurs options difficiles à trouver sur les plateformes en ligne, a décidé de proposer à ses clients de faire une farce aux employés :
« On aimerait que vous fassiez semblant de venir porter des CV au magasin, histoire de stresser un peu nos employés qui se doutent trop bien que personne d'autre n'a envie de louer des cassettes au salaire minimum. » peut-on lire sur la page Instagram
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 35 cm de neige va frapper Québec ce week-end
C'est bien sûr une farce, mais ça fait jaser et réfléchir au confort que doivent avoir ces employés. 
Blague à part, ça doit être quand même cool d'être payé à écouter des films toute la journée, et parler de films avec les clients. Il y a vraiment pire comme travail au salaire minimum, si tu veux mon avis! 
Le club vidéo se démarque sur les réseaux sociaux avec plusieurs publications du genre. Cet été, un de leurs messages avait fait bien rire :
« Télé qui joue. Air climatisé qui roule full pine. 20 pieds de plexiglas au comptoir. Masques dans face. Si ça continue de même, pour réussir à se comprendre, va falloir mettre des sous-titres, viarge. »
Quand : Dimanche au jeudi de 9 h à 21 h, vendredi et samedi 9 h à 22 h
Adresse : 230, rue Marie de l'Incarnation, Québec, QC
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De passage à l'Assemblée nationale du Québec ce mercredi, Horacio Arruda a admis que son équipe et lui n'avaient pas recommandé la fermeture des restos en zone rouge. C'est le gouvernement qui aurait décidé d'aller au-delà des recommandations.
Au lendemain de cette déclaration, Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux, a indiqué qu'il assumait pleinement cette décision, surtout en voyant les chiffres qui continuent de monter. M. Dubé a d'ailleurs révélé que le bilan quotidien s'élève à 1 842 nouveaux cas, ce jeudi 10 décembre.
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 35 cm de neige va frapper Québec ce week-end
Où est-ce qu'on serait si on n'avait pas fermé les restos et les bars? J'assume toutes les décisions.
Il affirme que ça n'a pas été une décision que le gouvernement a prise de gaieté de coeur, mais il ne la regrette pas. 
« Moi je suis content qu'on ait pris cette décision-là, même si elle est difficile et même si on l'a fait à l'encontre des restaurateurs. »
Lorsque la seconde vague a commencé à faire des siennes dans la province, la santé publique aurait alors recommandé de restreindre l'accès aux restaurants et d'accepter uniquement les bulles familiales. 
Selon le ministre, cette option n'était pas pratique et c'est pourquoi ils ont plutôt penché pour la fermeture complète des salles à manger.
« En ce moment ce que j'ai à faire, c'est d'aller m'assurer qu'on réduit le nombre de cas. 1 842 cas aujourd'hui, ça m'inquiète. [...] Il faut trouver des solutions dans les prochains jours », a déclaré M. Dubé en terminant. 
Les Québécois en zone rouge doivent se contenter de la livraison ou des commandes pour emporter en restaurant depuis la fermeture des restos en octobre dernier. Pourtant, la fermeture des musées et des salles à manger n’était pas dans la mire de la santé publique et du Dr Horacio Arruda.
C’est du moins ce qu’a affirmé le directeur national de la santé publique du Québec hier, en commission parlementaire.
Il y était pour répondre aux questions des différents partis de l’opposition au sujet de la pandémie de la COVID-19 au Québec.
La sélection de l'éditeur : Les passes Osheaga 2021 sont en vente et c'est si cher que tu peux payer en 4 versements
Le gouvernement a choisi de le faire. On était confortable, mais ça n’aurait pas été notre premier scénario.
Lorsque questionné par Pascal Bérubé du Parti Québécois, Dr Arruda a répondu qu’il avait plutôt suggéré d’encadrer leur ouverture.
L’un des plans était de restreindre l’accès aux bulles familiales seulement.
« Le cœur des recommandations a été respecté, précise Horacio Arruda, mais quelques fois, [le gouvernement Legault est allé] plus loin. »
Le médecin spécialiste a ajouté être « confortable » avec le cadre d’analyse du gouvernement.
Lors de son allocution d’entrée, le directeur national a affirmé observer un « relâchement » de la population, invitant les Québécois à faire preuve « d’extrême rigueur », suivre les règles sanitaires et diminuer les contacts.
Tels un réfrigérateur ou une paire de laveuse-sécheuse achetée chez un détaillant, il sera possible de te procurer tes passes d’Osheaga 2021 en procédant à quatre versements égaux. Signe que les billets peuvent être chers.
Osheaga, l’un des festivals d’été les plus populaires à Montréal, a annoncé cette nouveauté aujourd’hui sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : François Legault avertit les Québécois que plus d'amendes seront émises durant les Fêtes
Les versements égaux sont offerts pour tout achat de 325 $ ou plus, et ce, sans intérêt et sans frais.
Les passes week-end sont déjà disponibles, dont le montant varie entre 333,50 $ et 1 258,50 $. 
Sur le site Web de l’événement, on précise que les quatre paiements mensuels seront facturés automatiquement dès l’achat, en février, en mars et en avril.
Maintenant, si un paiement est refusé, l’acheteur aura cinq jours ouvrables pour l’effectuer à nouveau.
Dans le cas contraire, Osheaga « se réserve le droit d’annuler [la] commande et les passes pourront être revendues », peut-on lire.
En début de semaine, les organisateurs de l’événement ont annoncé les trois premières têtes d’affiche de son édition 2021, soit les Foo Fighters, Post Malone et Cardi B.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le pays se prépare à l'arrivée de ses premiers vaccins contre la COVID-19, le Canada a mis en place un plan qui ferait en sorte que tous les citoyens seraient immunisés d'ici la fin de 2021. 
L'Agence de la santé publique du Canada a dévoilé une ligne du temps bien détaillée et en périodes distinctes. 
Le but est que la vaccination débute en décembre et qu'elle continue jusqu'à la fin de la prochaine année.
La sélection de l'éditeur : La mystérieuse maison rose au sommet d'un silo à Montréal a été décorée pour Noël (PHOTOS)
Dès fin du mois de décembre, les premières doses du vaccin seront administrées aux populations prioritaires. Au Québec, cet ordre sera d'abord suivi : les personnes vivant en CHSLD, les travailleurs de la santé, celles en résidences privées de personnes âgées (RPA), les communautés isolées et éloignées (dont les communautés autochtones) et les personnes âgées (en ordre décroissant).
Selon les autorités, le Canada devrait recevoir assez de doses pour être en mesure de vacciner trois millions de personnes jusqu'en mars 2021.
L'Agence de santé publique du Canada a aussi indiqué qu'en avril prochain, les vaccins commenceront à être disponibles pour tous les Canadiens et pas seulement à ceux faisant partie des tranches prioritaires. 
Le plan élaboré montre également que tout le monde devrait être vacciné contre la COVID-19 d'ici la fin 2021. 
Ce 9 décembre, le premier vaccin candidat a été approuvé par Santé Canada, avant même qu'il le soit aux États-Unis, ce qui a provoqué quelques petites blagues chez les autorités sanitaires du pays.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le maire de Québec a tenu à remercier les travailleurs essentiels en grande pompe, ce mercredi 9 décembre. En compagnie de lutins, Régis Labeaume est débarqué dans une épicerie avec deux chars allégoriques et des friandises.
Les employés du IGA Marché Poulin, situé sur le boulevard Hamel dans le secteur Vanier, ont eu droit à une surprise en voyant arriver le maire avec une boîte de chocolats, saluant du coude un client de l'endroit.
Une vidéo publiée sur la page Facebook du maire illustre les événements.Les lutins se sont précipités à l'intérieur pour féliciter au mégaphone tous les travailleurs essentiels « si précieux dans notre communauté ».
La sélection de l'éditeur : Les Québécois vont recevoir un vrai message d'alerte sur leurs cellulaires aujourd'hui
M. Labeaume s'est arrêté aux divers comptoirs de l'épicerie et a fait rire les gens sur place, malgré le masque.
Quelques faits cocasses ont ponctué la vidéo, comme ce lutin qui encourage les gens à « garder votre magnifique sourire » alors que tout le monde avait un masque. 
Il y a aussi un homme qui s'est malencontreusement cogné la tête sur la porte de l'épicerie pendant le discours du maire.
M. Labeaume a terminé sa visite en rappelant que malgré les circonstances difficiles, « faut prendre soin de nous autres ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
François Legault l'avait annoncé : à 14 h 30, ce mercredi 9 décembre, une alerte d'urgence a retenti à travers le Québec afin de rappeler les consignes sanitaires. Par contre, celle-ci a fait planter le site du gouvernement provincial pendant quelques minutes.
« Tous les rassemblements publics et privés demeurent interdits en zone rouge et passible d'amendes, sans préavis », avertissait le message d'alerte. Ce dernier présentait aussi un lien vers le site du gouvernement pour avoir plus de détails sur les directives de santé publique. 
La sélection de l'éditeur : François Legault avertit les Québécois que plus d'amendes seront données durant les Fêtes
On dirait bien que tout le monde a cliqué dessus en même temps, car plusieurs se sont plaqués à un message d'erreur. 
« Oups! Le site Québec.ca rencontre certaines difficultés », pouvait-on lire. 
Malgré le fait que la panne n'ait duré que quelques minutes, elle n'est certainement pas passée inaperçue.
L'alerte d'urgence mentionnait aussi qu'une « présence policière accrue » allait être mise en place.
Plus tôt en journée, François Legault a effectivement indiqué en point de presse que l'étape des avertissements était dépassée et que plus de contraventions seraient données aux contrevenants dans les prochaines semaines. 
Le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $. 
Ça revient cher pour une bouchée de dinde en famille.
La plupart des Montréalais passant près du quartier Saint-Henri ont déjà remarqué la mystérieuse maison rose hissée au haut du silo de l'ancienne usine de la Canada Malting.
Eh bien cette dernière s'est refait une beauté en vue du temps des Fêtes, alors qu'elle est maintenant décorée aux couleurs de Noël.
Ce n'est pas la première fois que la petite cabane change de décor. Cette année, un immense cadeau s'est également ajouté à la scène. 
La sélection de l'éditeur : Les Québécois vont recevoir un vrai message d'alerte sur leur cellulaire aujourd'hui
Selon les dires d'un certain Gabriel Jacob, via le groupe Facebook « Montreal Then and Now », il y aurait un « nom » sur ledit cadeau.
Un grand sapin a aussi été érigé sur le toit d'une petite cabane adjacente et les rideaux de la maison roses ont également été décorés pour l'occasion. 
Certains internautes mentionnent même que le sapin s'illumine la nuit tombée.
L'endroit est abandonné et l'un des propriétaires des lieux, Steven Quon, s'était entretenu avec Narcity Québec en juillet dernier à ce sujet. 
Lui-même ignore qui se trouve derrière cette énigmatique maison, mais il nous avait confirmé qu'il est illégal et dangereux de monter au top du silo, une escalade d'environ 142 pieds.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La situation de la pandémie se corse au Québec. Ce mercredi 9 décembre, François Legault s'est présenté devant les médias pour prévenir la population qu'une alerte d'urgence sera envoyée aux Québécois pour rappeler les mesures en vigueur. 
« À 14 h 30 cet après-midi, il va y avoir une alerte qui va être sur tous les téléphones, télévisions, les radios, qui va rappeler les consignes », a dit le chef politique.
Le message d'alerte indiquera aussi que les Québécois s'exposent à des contraventions pouvant aller jusqu'à 6 000 $ s'ils ne respectent pas les directives sanitaires.
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse et Pier-Luc Funk parodient OD Chez Nous et c'est à mourir de rire
« On n'est plus à l'étape d'avertir le monde, on l'a dépassée cette étape-là, on est à l'étape de donner des amendes », a déclaré le premier ministre. 
C'est donc une alarme stridente qui retentira à travers la province cet après-midi pour prévenir et remettre à l'ordre les Québécois en vue du temps des Fêtes. 
Rappelons que les rassemblements sont toujours interdits en zone rouge, et ce, même à Noël et au jour de l'An. 
« Les prochaines semaines vont être très importantes », a rappelé M. Legault. 
Bien que la majorité des Québécois suivent à la lettre les règles sanitaires de la santé publique, plusieurs en font fi. Voilà que François Legault avertit la population que plus d'amendes seront données durant le temps des Fêtes.
C'est avec fermeté et rigueur que le premier ministre s'est adressé aux journalistes ce mercredi, quant à la mise à jour sur la COVID-19 au Québec.
« C’est pas vrai qu’il y a une minorité de [gens] qui va mettre en danger, mettre à risque la sécurité des Québécois », martèle M. Legault.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada approuve le vaccin contre la COVID-19 de Pfizer et BioNTech
Ça va faire. On n'est plus à l'étape d'avertir le monde.
Ainsi, dans les prochains jours, plus de contraventions seront distribuées aux individus et aux entreprises qui ne respectent pas les règles sanitaires.
Le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $.
« Ça va faire », s’insurge François Legault. « Il faut, à un moment donné, être capable d’envoyer un message très clair à cette petite minorité. »  
Avec des « mois difficiles devant nous », le premier ministre a réitéré que le Québec pourrait retourner en « pause », comme au printemps dernier.
La décision « est entre les mains des Québécois », précise-t-il.
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mercredi 9 décembre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au Québec. Durant cette conférence de presse, François Legault y a d'ailleurs dévoilé le nombre de doses que le Québec recevra dans les prochains mois.
Suite à l'annonce de Santé Canada ce mercredi matin concernant l'approbation du vaccin de Pfixer et BioNTech, il a semblé optimiste face à la situation :Selon François Legault, le Québec recevra 1,3 million de doses du vaccin d'ici le 31 mars dernier.
La sélection de l'éditeur : Un party de 10 personnes entre 17 et 25 ans interrompu par la police au Saguenay
Il espère donc pouvoir recevoir le tiers de ces doses en janvier, ce qui serait suffisant pour vacciner le personnel de la santé, les gens en résidences privées pour aînés (RPA) et dans les CHSLD. 
Si ce scénario se concrétise, « d'ici la fin janvier, la situation va beaucoup, beaucoup, beaucoup s'améliorer au Québec », selon Legault. 
La COVID-19 continue de progresser au Québec. Le bilan de ce mercredi 9 décembre fait état de 1728 nouveaux cas dans la dernière journée. À ces nouveaux cas s'ajoutent neuf hospitalisations, pour un total de 844, de ce côté.
C’était une question de jour avant que la nouvelle tombe : Santé Canada vient d’approuver le vaccin contre la COVID-19 de Pfizer-BioNTech.
L’Agence de la santé publique du Canada en a fait l’annonce ce mercredi 9 décembre, sur les réseaux sociaux, entre autres.
L’homologation dudit vaccin contre le nouveau coronavirus arrive à point, alors que la seconde vague frappe plus fort que jamais au pays.
La sélection de l'éditeur : District 31 intervient suite à plusieurs commentaires haineux sur Facebook
 « Après un examen approfondi et indépendant des preuves, Santé Canada a déterminé que le vaccin de Pfizer/BioNTech répond aux exigences rigoureuses du ministère », peut-on lire dans un communiqué officiel.
Santé Canada précise que le vaccin est destiné aux personnes âgées de 16 ans et plus.
Pfizer-BioNTech mène actuellement « d’autres essais cliniques sur des enfants de tous les groupes d’âge ».
« Ces derniers pourraient être inclus à l’avenir si les données de ces études le justifient », indique-t-on.
Le ministre de la Santé du Québec, Christian Dubé, a affirmé plus tôt cette semaine que le Québec est prêt à vacciner la population.
La province devrait recevoir ses 4 000 premières doses dans les prochains jours et entamer la vaccination dès le 21 décembre.
Le Service de police de Saguenay (SPS) a apparemment dû intervenir auprès d'un rassemblement illégal dans la nuit de ce mardi 8 décembre. Une dizaine de fêtards ont reçu la visite des autorités.
Les contrevenants seraient tous âgés entre 17 et 25 ans, selon les informations de TVA Nouvelles.
Le party se serait déroulé sur la rue Cumulus, à Lac-Kénogami, au sud de l'arrondissement de Jonquière.
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse et Pier-Luc Funk parodient OD Chez Nous et c'est à mourir de rire
C'est une dénonciation citoyenne qui aurait alerté le SPS de la situation.
Des rapports d'infraction ont été remis à chacune des dix personnes qui prenaient part au party. Ces derniers s'exposent donc à des amendes de 1 546 $ chacun.
Rappelons que lorsqu'un rapport est donné, celui-ci est remis au procureur, qui prendra alors la décision de remettre une contravention ou pas. 
La situation entourant la COVID-19 au Saguenay–Lac-Saint-Jean fait couler beaucoup d'encre depuis quelques semaines. Selon les données de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), le nombre total de cas confirmés y est passé de 352 le 1er octobre à 5 761 en date de ce lundi 7 décembre.
Qui, comment, quand, où, pourquoi : Dans les douze derniers mois, les Québécois et Québécoises se sont posé toutes sortes de questions. Google vient tout juste de révéler la liste des recherches les plus populaires au Québec cette année.
C’est sans surprise que la grande majorité des recherches Google concerne la pandémie de COVID-19, mais il y en a plusieurs qui sortent du lot.
Que ce soit des questionnements sur le processus d’un test de grossesse, comment faire une pâte à pizza, cuire de la pieuvre, ou des informations sur la Prestation canadienne d’urgence, il y en a pour tous les goûts.
Fait inusité : « Tartelettes portugaises d’Horacio Arruda » ne se trouve dans aucun des palmarès...
La sélection de l'éditeur : Vidéotron retire la limite de données de ses forfaits Internet pour le temps des Fêtes
Le top 10 des recherches « Comment...? » au Québec en 2020
Le top 10 des recherches « Quand/Quoi...? » au Québec en 2020
Le top 10 des recherches Google au Québec en 2020
En bonus, voici les recettes les plus recherchées en 2020. Parce que oui, tu n'es pas le seul à t'être demandé comment faire du pain à la Ricardo.
Le top 10 des recherches de recettes au Québec en 2020
François Legault aura coupé court l’herbe sous les pieds des Québécois résidant en zones rouges en annulant les rassemblements du temps des Fêtes. Pour contrer la situation, Vidéotron a décidé de retirer la limite de données de tous ses forfaits Internet.
L’entreprise de télécommunication en a fait l’annonce ce mercredi par voie de communiqué.
La mesure concerne les plafonds de données sur tous les forfaits Internet résidentiels et affaires.
La sélection de l'éditeur : District 31 intervient suite à plusieurs commentaires haineux sur Facebook
La filiale de Québecor précise que la mesure sera appliquée automatiquement. Ainsi, les Québécois n’auront pas à contacter le service à la clientèle pour mettre en branle la gratuité chez soi.
« [Les Québécois] pourront ainsi se rassembler virtuellement sans soucis pour leur consommation, à la manière d’un forfait illimité », peut-on lire.
« Même si les Fêtes ne seront pas pareilles cette année, notre besoin de se retrouver pour rire, décrocher et voir nos proches demeure », souligne Jean-François Pruneau, président et chef de la direction de Vidéotron.
Vidéotron avait appliqué une mesure similaire au début de la pandémie, alors que plusieurs Québécois devaient du jour au lendemain d’adonner au télétravail.
Au cours des 11 derniers mois, 3546 vols de véhicules ont été rapportés auprès du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Un outil disponible en ligne, sur le site de la Ville, permet d'ailleurs de constater le nombre de vols enregistrés selon la période de temps et le secteur de la métropole.
Cet outil, nommé « Vue sur la sécurité publique », est une compilation des données rapportées par le SPVM.Tu peux donc y constater le nombre de vols de véhicules à moteur (voiture, camion, motocyclette, motoneige tracteur avec ou sans remorque, véhicule de construction ou de ferme, tout-terrain) répertoriés dans les différents coins de la ville en observant les points bleus éparpillés un peu partout sur la carte de l'île.
La sélection de l'éditeur : Voici comment se déroulera la vaccination contre la COVID-19 au Québec
Ces points sont interactifs et de différentes grosseurs, dépendant le nombre de vols commis à cet endroit. En cliquant sur ces derniers, tu peux d'ailleurs voir le nombre d'infractions dans la dernière année. 
On remarque certains points chauds, comme dans Ville-Marie, ou dans l'est de l'île.
À titre d'exemple, près de l'autoroute Transcanadienne, sur les rues Sherbrooke Est et Hochelaga, deux endroits ont vu 16 et 15 vols de voitures, respectivement, être rapportés à la police en 2020.
En plus des vols d'automobiles, cet outil de la Ville et du SPVM permet de constater d'autres types d'infraction :
La Ville de Montréal indique que les différentes infractions sont ajoutées en continu sur leur site.
De plus, « afin de respecter les informations personnelles, les données ont été obfusquées en déplaçant la localisation à une intersection bordant le segment de rue où s’est déroulé l’événement ». 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas rare que les urgences de Montréal dépassent leur capacité maximale. Actuellement, plusieurs sont d'ailleurs débordées.
Le site Index Santé, répertoire santé de la province, donne un bon portait de la situation actuelle au Québec. 
En date de ce mardi 8 décembre, aux alentours de 16 h 30, les urgences de dix hôpitaux de la métropole ont un taux d'occupation de leurs civières supérieur à 100 %.
La sélection de l'éditeur : Un rassemblement illégal réunit près de 200 personnes à Montréal et la police intervient
Sept autres établissements se trouvent également près de leur capacité maximale, soit entre 80 % et 100 % : 
L'Hôpital général Juif Sir Mortimer B. Davis (81 %)
Institut universitaire en santé mentale de Montréal (92 %)
Bien que ces données donnent un aperçu de l'engorgement des urgences des différents hôpitaux de la région, Index Santé indique que « puisque le temps d'attente varie d'un établissement à l'autre en fonction d'une multitude de facteurs, il n'est pas recommandé de consulter [ces données] afin de choisir une urgence plutôt qu'une autre ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un mauvais service à la clientèle est si vite arrivé, lorsque l’on visite un quelconque détaillant. Fin d’année oblige, le palmarès des entreprises ayant reçu le plus de plaintes au Québec en 2020 a été dévoilé. 
L’Office de la protection du consommateur (OPC) du Québec a dénombré 21 533 plaintes entre le 25 novembre 2019 et le 24 novembre 2020, selon un bilan dont Narcity Québec a obtenu copie.
Tout domaine de consommation confondu, c’est la vente d’automobiles d’occasion, de gros appareils ménagers et de meubles qui arrivent au sommet des plaintes.
À eux seuls, ils représentent près du tiers des plaintes déposées.
En revanche, ces plaintes ne signifient pas « que le commerçant est incompétent ou malhonnête », précise l'OPC.
« Il y a aussi lieu de considérer l'importance de l'entreprise, le volume de transactions qu’elle réalise et sa date d’immatriculation au Registraire des entreprises. »
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas de remettre le Québec en confinement total
Une fois de plus, cette année, l'entreprise de vente au détail est au sommet de la liste, avec 445 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle.
L'entreprise américaine a grimpé de deux échelons en 2020 avec ses quelque 308 plaintes contre 309 en 2019.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
« Brick est imbattable »... sauf au niveau des plaintes. En 2020, l'entreprise de vente au détail est une position derrière avec 272 plaintes contre 319 l'an dernier.
Qualité d'un bien ou d'un service, incluant la non-disponibilité des pièces;
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle.
Oui, Walmart offre un bonus à ses employés, mais il semble que la clientèle n'ait pas apprécié leur service cette année, puisque l'entreprise passe de la dixième place à la quatrième, avec 265 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Contrairement à l'an dernier, l'entreprise de Québecor surpasse son compétiteur principal, Bell Canada, avec sa cinquième place et ses 231 plaintes.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Le fabricant d'électroménagers reste en sixième position avec ses 230 plaintes, alors qu'il y en avait 251 l'an dernier.
Téléphones mobiles, laveuses, sécheuses, télés : le fabricant d'électroniques est visé par 207 plaintes.
L'entreprise de télécommunication canadienne passe du troisième au huitième rang, et, cette fois-ci, pour 193 plaintes. 
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Un petit nouveau dans le palmarès en 2020, le commerce de vente au détail à rabais fait son entrée avec, lui aussi, 193 plaintes à son égard.
Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle;
Le Bureau d'assurance du Canada (BAC), l'association nationale qui représente les sociétés privées d'assurance automobile, vient de publier sa liste des modèles de voitures les plus volés au Québec en 2020.
Le palmarès a été fait à partir des « données des sinistres d'assurance réels fournies par près de la totalité des sociétés d'assurance automobile au Canada », peut-on lire sur le site de l'association. 
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Canadiens pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
Voici le palmarès des voitures les plus prisées par les voleurs au Québec dans la dernière année, selon le BAC : 
Voici le même top 10 pour le Canada dans son ensemble :
« Le vol de voitures n'est pas uniquement une question d'assurance, c'est un fléau qui coûte cher à toute la société », indique le BAC.
« Le vol d'automobiles coûte aux Canadiens près de 1 milliard$ chaque année. Quelque 542 millions$ sont déboursés par les assureurs pour réparer ou remplacer les véhicules volés, 250 millions$ servent à couvrir les frais des services de police, les soins de santé et les tribunaux, et plusieurs millions sont dépensés pour les services pénitenciers. »
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Si tu as déjà fait le switch de ta dentelle pour tes bobettes de menstrues, tu sais aussi que les règles viennent avec un coût. Dernièrement, de nombreuses municipalités ont instauré des subventions pour rembourser les produits d'hygiène féminine durables et voilà qu'un autre arrondissement de Montréal s'ajoute à la liste. 
Ce mardi 8 décembre, l'arrondissement Mercier-Hochelaga-Maisonneuve a annoncé que son programme de subvention sera élargi, alors qu'il couvrait seulement les couches lavables. Dès janvier prochain, jusqu'à 200 personnes qui utilisent notamment des coupes menstruelles, des serviettes hygiéniques lavables, des couches lavables pour adulte, et des culottes pour fuites urinaires, pourront réclamer un remboursement en 2021.
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas de remettre le Québec en confinement total
« Avec cette aide financière, plusieurs citoyens pourront bénéficier d’économies à moyen et long termes, tout en contribuant aux efforts collectifs pour une transition écologique verte et durable », a expliqué Suzie Miron, conseillère du district de Tétreaultville, dans un communiqué.
L'arrondissement précise que la subvention rembourse jusqu'à 100 $ de tes achats de couches lavables et/ou de produits d’hygiène durables pour une période d'au moins 12 mois.
En septembre dernier, une citoyenne de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve avait d'ailleurs lancé une pétition à ce sujet.
À Montréal, il s'agit du sixième arrondissement à offrir ce genre de remboursement.
D'autres municipalités au Québec ont aussi mis en place ce genre de programme de subventions. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) dit avoir mis fin, ce lundi 7 décembre en soirée, à un rassemblement illégal dans le quartier Mile-End. Jusqu'à 200 personnes auraient participé à ce dernier, dans un centre communautaire juif de l'avenue du Parc, pour fêter un mariage. 
C'est aux alentours de 19 h 00 que les policiers seraient intervenus sur les lieux, suite à un appel logé au 911 pour un rassemblement et du bruit.
Selon Raphaël Bergeron, relationniste du SPVM, la majorité des gens sur place « s'étaient déjà dispersés » lors de leur arrivée sur les lieux.
La sélection de l'éditeur : Le Ritz-Carlton revient sur sa promesse d'un jouet par partage et ça sème la controverse
On a identifié et rencontré les gens responsables sur les lieux pour les sensibiliser aux règles de la santé publique.
Les faits n'ont donc pu être constatés par les policiers en arrivant sur place, mais les informations poussent les autorités à croire qu'il y aurait eu aux alentours de 200 personnes à la soirée. 
Un rapport a été rédigé et une enquête a été ouverte. Pour l'instant, aucun constat n'a donc été remis, ce qui n'est toutefois pas exclu pour la suite des choses. 
Les personnes responsables de l'événement ont été rencontrées par les autorités pour leur rappeler l'illégalité de ce type de rassemblement et les sensibiliser aux règles de la santé publique en ces temps de pandémie. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre François Legault n’exclut pas de remettre en confinement total le Québec en entier, comme il avait fait en mars dernier, alors que la première vague de la pandémie de COVID-19 sévissait.
C’est ce qu’il a affirmé en période de questions lors d’une annonce concernant de nouveaux projets environnementaux, ce mardi 8 décembre, au Palais des Congrès.
M. Legault précise que son équipe « suit à chaque jour l’évolution de la pandémie », quant à savoir s’il doit « aller plus loin » dans ses contraintes.
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Québécois pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
On n’exclut rien, mais il n’y a pas de décision prise à ce moment-ci pour en faire plus pour fermer l'économie.
Comme lors de l’annonce de son contrat moral, François Legault invite les employeurs qui le peuvent à prioriser le télétravail et à fermer pour le temps des Fêtes.
Lors du confinement du printemps dernier, tous les commerces non essentiels, comme les centres commerciaux et les salons de coiffure, pour ne nommer que ceux-ci, ont dû fermer leurs portes.
Rappelons que le premier ministre a annulé le contrat moral en zone rouge qu’il avait proposé à la population.
Ainsi, les Québécois et Québécoises de certaines régions ne pourront pas célébrer Noël en petits rassemblements de dix personnes.
Du 1er au 7 décembre dernier, la province a dénombré en moyenne environ 1 598 cas de COVID-19 quotidiennement.
Le Centre hospitalier universitaire (CHU) de Québec - Université Laval a lancé un plan de délestage de ses activités afin de répondre rapidement aux besoins de personnel majeurs causés par la pandémie de COVID-19. Pour ce faire, les activités déjà prévues dans les cinq hôpitaux formant le CHU doivent être annulées ou reportées.
Dans un communiqué publié lundi, 7 décembre, le CHU dit ouvrir « de nouvelles unités d’hospitalisation pour les patients atteints de la COVID-19 ».Des centaines de patients de L'Hôtel-Dieu de Québec, de l'Hôpital de l'Enfant-Jésus, de l'Hôpital du Saint-Sacrement et de l'Hôpital Saint-François d'Assise seront donc contactés par téléphone afin de les informer de la situation.
Près de 4 000 rendez-vous et 300 chirurgies seront annulés ou reportés chaque semaine, selon les estimations du CHU.
La sélection de l'éditeur : Le Québec serait prêt à vacciner la population contre la COVID-19 dès la semaine prochaine
Le CHU souligne que chaque dossier sera analysé et priorisé selon l'état de santé du patient. Un professionnel de la santé prendra en charge les patients dont l'état de santé pourrait être aggravé par le délai d'attente.
« La situation que nous traversons est extrêmement difficile et oblige des choix que nous aurions préféré ne pas avoir à faire », indique Martin Beaumont, président-directeur général du CHU.
Une ligne téléphonique a également été dédiée aux personnes concernées par ces mesures : 418 649-5654, du lundi au vendredi de 8 h à 16 h.
Ce numéro permettra aux patients qui voient leur état de santé se détériorer, qui ont une inquiétude ou qui ont besoin de précisions sur leur traitement actuel de rejoindre du personnel plus rapidement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le week-end dernier, l'hôtel le Ritz-Carlton de Montréal a créé tout un émoi avec une publication Instagram qui promettait un cadeau aux enfants malades du CHU Sainte-Justine pour chaque partage de la vidéo. 
L'engouement pour cette campagne de sensibilisation a été rapide et la publication a apparemment été partagée plus d'un million de fois. 
Après avoir atteint et même dépassé son objectif, le Ritz-Carlton a retiré momentanément la vidéo avant de la repartager avec une autre description, mettant ainsi fin à la campagne où un partage équivaut à un jouet. 
La sélection de l'éditeur : Le panier d’épicerie des Québécois pourrait coûter près de 700 $ de plus en 2021
Votre soutien a été incroyable! Non seulement chaque enfant recevra un jouet, mais nous avons, tous ensemble, contribué à apporter encore plus de lumière sur une belle cause. 
Selon ce que la porte-parole de l'hôtel, Katia Piccolino, a indiqué à nos collègues de MTL Blog, ce sont finalement 1 000 cadeaux qui seront distribués gratuitement aux enfants le 20 décembre prochain, et non un jouet pour chaque partage comme expliqué plus tôt. 
À présent, nombreux sont les internautes qui sont en déçus, voire en colère, et demandent au Ritz-Carlton de Montréal de respecter son engagement.
Plusieurs reprochent à l'hôtel d'avoir manqué d'honnêteté alors que celui-ci a attendu d'avoir un million de partages avant de retirer la publication, soit 999 000 plus de partages que de jouets.
Dans les commentaires, plusieurs Québécois y voient donc une opportunité de visibilité gratuite et un manque de transparence. 
« J’espère que cette décision aura des répercussions sur votre réputation et sur votre entreprise. C’est vraiment gênant et dommage », peut-on lire dans les commentaires. 
« C'était pourtant si simple un partage = un jouet. Vous [ne] respectez pas vos engagements, point », a ajouté cet internaute. 
« Nous espérons que ce bad buzz pour le Ritz-Carlton se traduira par un good buzz pour l’hôpital Ste-Justine et qu’ils profiteront de cette visibilité pour amasser un nombre record de dons cette année », a indiqué le Ritz-Carlton à Narcity.
De son côté la Fondation du CHU Sainte-Justine a indiqué sur Instagram : « Nous nous assurerons que les cadeaux offerts par le Ritz soient remis aux enfants selon les besoins de l'hôpital. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que la COVID-19 ait eu un impact sur le prix des aliments au pays, 2021 ne sera pas épargnée par l’augmentation du prix du panier d’épicerie. Les Canadiens* pourraient dépenser en moyenne près de 700 $ de plus qu’en 2020.
C’est ce qui ressort du onzième Rapport sur les prix alimentaires canadiens mené par quatre universités canadiennes.
Les chercheurs en question avancent une hausse des prix de 3 à 5 %, supérieure au taux d’inflation.
La sélection de l'éditeur : Le commentaire de Jordan envers Jamie à l'Heure de vérité d'OD est critiqué par les fans
Comme le rapporte la Presse canadienne, les prévisions concernent une famille moyenne de deux adultes âgés de 31 à 50 ans, un adolescent de 15 à 18 ans et une préadolescente de 9 à 13 ans.
En 2021, cette même famille devrait dépenser 13 907 $ pour se nourrir, soit une augmentation de 5 % par rapport à l’an dernier.
Les produits alimentaires qui subiront une forte augmentation seraient les viandes et les légumes frais, dont le prix pourrait atteindre une augmentation de 6,5 %.
En entrevue à TVA Nouvelles, le directeur du laboratoire en science analytique agroalimentaire de l’Université Dalhousie, Sylvain Charlebois, estime que la population devra davantage consacrer de leur budget à la nourriture.
« Nous sommes en train de quitter une ère de l’alimentation abordable », dit-il.
Après des mois à faire des points de presse presque quotidiens, c'est normal que la fatigue se fasse ressentir dans la voix des élus. Par contre, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a tenu à rassurer les Québécois sur son état de santé. 
Lors d'une mise au point sur la vaccination contre la COVID-19 au Québec, M. Dubé a pris une courte pause entre son allocution en français et en anglais pour affirmer qu'il allait bien. 
La sélection de l'éditeur : Rym cause du drame en affirmant que Cin & Marjo d'OD ne sont pas en couple: on démêle tout
Ma voix tend à me quitter de temps en temps, alors je m'en excuse, mais je vais très bien.
Christian Dubé s'est présenté devant les médias ce lundi 7 décembre afin d'annoncer les procédures qui seraient mises en place au Québec en ce qui concerne la vaccination imminente contre la COVID-19. 
Les premières doses devraient arriver dans la province d'ici la semaine prochaine, si Santé Canada approuve le candidat-vaccin de Pfizer et BioNTech d'ici quelques jours. 
On prévoit que jusqu'à 28 000 personnes pourraient être vaccinées au Québec d'ici le 4 janvier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'est de la province est tombé en plein hiver durant le dernier week-end, alors que des quantités impressionnantes de neige ont garni les sols de plusieurs régions, dont la Gaspésie, qui a reçu jusqu'à 40 centimètres de neige dans les derniers jours.
À l'inverse, Montréal est toujours dénudé de flocons blancs, rendant le contraste entre les deux secteurs assez impressionnant. Les amateurs de sports d'hiver seront peut-être jaloux des Gaspésiens. Ceux qui préfèrent l'été , de leur côté, peuvent se compter chanceux de vivre encore quelques moments sans être ensevelis.
La sélection de l'éditeur : Une publication du Ritz-Carlton pour les enfants à Montréal devient virale et est retirée
La vidéo disponible ci-dessous montre bien à quel point ça a brassé durant la fin de semaine en Gaspésie. On s'y croyait quasiment au beau milieu du mois de janvier, alors que la saison hivernale bat son plein!
Du côté de Montréal, il faut chercher patiemment les vestiges de neige et ce n'est pas si évident que ça.
Les Gaspésiens peuvent même aller faire de la raquette. Dans la métropole, la marche au parc est encore de mise. 
Dans la ville de Gaspé, le changement a été plutôt brusque! L'internaute ayant publié la photo ci-dessous, à une journée d'intervalle, le prouve.
Sans neige, la ville de Montréal est tout de même prête pour Noël et des décorations ont été aménagées dans les rues de la métropole.
D'autres régions de l'est, dont le Bas-Saint-Laurent, ont également reçu jusqu'à 40 centimètres de neige, selon Météomédia. 
Ce n'est pas un secret, la mairesse de la métropole a comme objectif de rendre la vie urbaine plus durable. Après l'annonce de nouveaux parcs et espaces verts, Valérie Plante et la PDG d'Hydro-Québec, Sophie Brochu, ont annoncé la création d'un tout nouveau « corridor vert » à Montréal qui traversera la ville.
Le sentier de 27 kilomètres de long partira d'une rive à l'autre en reliant le parc-nature du Bois-de-Saraguay au parc Angrignon tout en suivant des lignes électriques. 
Le corridor vert inclura un sentier piétonnier, une piste cyclable, ainsi que des aménagements paysagers. La mairesse a partagé des images du projet dans un tweet. 
La sélection de l'éditeur : Les premières doses du vaccin vont officiellement arriver au Canada d'ici la fin décembre
« Ce premier corridor vert à l'échelle de l'Agglomération s'inscrit dans notre volonté de créer des corridors verdoyants, qui favorisent les déplacements actifs, récréatifs et contribuent à augmenter la biodiversité sur le territoire, tout en améliorant la qualité de vie des populations locales », explique Valérie Plante dans un communiqué.
Le coût de réalisation du corridor vert est évalué à 50 M$, réparti entre Hydro-Québec (10 M$) et l'Agglomération de Montréal (40 M$).
Les travaux devraient débuter en 2023 et se terminer en 2027.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce dimanche 6 décembre, l'hôtel le Ritz-Carlton de Montréal a créé une vague de support sur Instagram. Avec une publication émotive, l'établissement indiquait qu'un cadeau serait donné aux enfants du CHU Sainte-Justine pour chaque partage de celle-ci. 
Ce lundi matin, soit moins de 24 heures plus tard, ladite publication a par contre été supprimée momentanément et ce n'est pas passé inaperçu auprès des internautes, qui ont rapidement émis leurs interrogations à ce sujet. 
Afin de faire le point sur la situation, Narcity a communiqué avec l'hôtel. 
La sélection de l'éditeur : Rym cause du drame en affirmant que Cin & Marjo d'OD ne sont pas en couple: on démêle tout
Notre objectif est atteint : chaque enfant de Ste-Justine recevra un jouet à Noël.
Alors que certains ont pu croire que le don serait annulé, ce n'est pas le cas. Le Ritz-Carlton nous explique que la publication a seulement été retirée parce que l'objectif a déjà été atteint et que chaque enfant recevra bel et bien son cadeau.
La vidéo a d'ailleurs été remise en ligne quelques heures plus tard, mais avec une description différente, où l'hôtel indique seulement qu'ils remettront des cadeaux aux enfants de l'hôpital, sans demander de partager.
L'établissement a également souhaité remercier le public pour sa générosité avec une nouvelle publication :
« Notre offensive lancée hier a engendré une vague de partages inattendue. Nous remettrons des jouets aux enfants du @chustejustine conformément aux besoins de l’hôpital. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors d'un point de presse donné le lundi 7 décembre, le premier ministre, Justin Trudeau a annoncé que le vaccin arrivera contre la COVID-19 au Canada d'ici la fin du mois de décembre. 
Ce sont 249 000 doses du vaccin contre la COVID-19, produit par Pfizer et BioNTech, qui seront livrés au pays avant 2021. Les premières doses pourraient même arriver dès la semaine du 14 décembre.
Le premier ministre a aussi expliqué que le délai entre la livraison des doses et le début de la vaccination « se passera extrêmement rapidement ». 
La sélection de l'éditeur : Le passage de Mathieu Bock-Côté à TLMEP laisse le public étourdi et essoufflé
Les premiers Canadiens vont se faire vacciner la semaine prochaine, si on a l'approbation de Santé Canada cette semaine.
« Un jour ou deux pour passer à travers les étapes de manutention, de déballage, de dégeler le produit, et puis décanter et puis le mixage », a précisé le major général Dany Fortin. 
Le premier ministre a rappelé que le Canada était reconnu pour ses « standards très élevés en termes d'approbation médicale » et que le vaccin ne fera pas exception. 
« Nous avons aussi des ententes avec six autres candidats vaccin, ce qui fait en sorte que notre gamme de vaccins potentiels est la plus large et diversifiée au monde », a indiqué M. Trudeau. 
En plus des doses attendues en décembre, des millions de doses du vaccin sont prévues pour le début 2021. 
Les premières doses de vaccin sont réservées pour les résidents et le personnel de CHSLD, ainsi qu'aux travailleurs de la santé.
Par la suite, les personnes âgées de 70 ans et plus pourront se faire vacciner, suivies par les travailleurs de la santé et les adultes résidant dans une communauté autochtone. 
Les tentes installées sur le grand terrain longeant la rue Notre-Dame Est dans le quartier Mercier-Hochelaga-Maisonneuve disparaîtront. Le démantèlement du campement où plusieurs sans-logis s'étaient installés dans les derniers mois a débuté ce lundi 7 décembre en matinée. 
Le Service de police de Montréal (SPVM) s'est présenté sur les lieux tôt ce matin afin de supporter le Service de Sécurité Incendie de Montréal (SSIM), qui est responsable de l'évacuation, rapporte La Presse. 
C'est d'ailleurs le SSIM qui a ordonné de ce faire, suite à l'incendie de ce samedi 5 décembre, où une tente aurait pris feu et forcé les autorités à intervenir, peut-on lire dans un communiqué.  
Narcity est entré en contact avec le SPVM pour obtenir davantage de détails et est en attente d'un retour.
La sélection de l'éditeur : Le passage de Mathieu Bock-Côté à TLMEP laisse le public étourdi et essoufflé
L'incendie survenu samedi est non seulement très préoccupant, il aurait pu être tragique et entraîner des décès.
Cet événement, supposément causé par une chandelle, n'était pas le premier du genre à être constaté au campement depuis ses débuts, poussant le service d'incendie à demander aux occupants encore sur place de quitter les lieux, ce que plusieurs ont fait.
Ceux qui étaient encore là ce matin pourraient être redirigés vers la Place Dupuis, au centre-ville, où plusieurs lits sont disponibles, selon ce qu'a inquiqué le maire de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, Pierre Lessard-Blais, à La Presse canadienne.
Certains avaient déjà quitté les lieux, ayant possiblement réussi à se trouver un logis. 
Les efforts de la Ville pour aider les campeurs et campeuses semblaient porter fruit dernièrement. Selon les dires de Valérie Plante, mairesse de Montréal, « l'opération de mise à l'abri volontaire et solidaire a d'ailleurs permis de passer de 123 tentes à 58 sur le site » en date de ce 7 décembre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce samedi, le Québec fracassait un record quant au nombre de nouveaux cas, avec 2031 en une seule journée. Ce dimanche 6 décembre, un bilan lourd a également été dévoilé, alors que près de 1700 nouveaux cas de COVID-19 ont été répertoriés dans les dernières 24 heures, en plus d'une forte hausse dans les hospitalisations. 
Ce sont 1691 cas qui s'ajoutent au total, désormais chiffré à 151 599 depuis le printemps. Alors qu'une légère baisse dans les hospitalisations était observée hier, ce bilan fait état de 24 nouvelles personnes infectées admises à l'hôpital.
La sélection de l'éditeur : Le Canada aura un « flux constant de vaccins » dès janvier, dit un responsable de la santé
Au total, 778 personnes nécessitent donc des soins à cause de la maladie à coronavirus en ce moment au Québec. 
De ces patients, 102 se trouvent maintenant aux soins intensifs, soit six nouveaux dans la dernière journée. 
24 décès s'ajoutent au total, maintenant de 7255 depuis le début de la pandémie. Dix de ceux-ci sont survenus dans les dernières 24 heures, 12 entre le 29 novembre et le 4 décembre, un avant le 29 novembre et un autre à une date inconnue. 
« En comparant les deux dernières semaines, on voit qu’il y a une tendance à la hausse du nombre de cas. Cette hausse se répercutera sur les hospitalisations et ultimement les décès », a indiqué le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, ce dimanche matin sur Twitter.
Une motion visant à ce que le gouvernement du Québec étudie la possibilité d'offrir gratuitement des produits d'hygiène féminine dans l'ensemble des institutions publiques de la province, dont les écoles, vient d'être adoptée à l'unanimité à l'Assemblée nationale. 
C'est ce vendredi 4 décembre que la députée indépendante Catherine Fournier a déposé ladite motion. Cette dernière a d'ailleurs partagé la nouvelle via ses réseaux sociaux ainsi que dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur : Voici le salon où aller pour te faire dorloter par Andréanne d'OD Chez Nous
Après tout, est-ce qu'on s'interroge sur la pertinence de fournir du papier de toilette et du savon dans les salles de bain?
Cette annonce suit celle faite en Écosse la semaine dernière, où une loi rendant ces mêmes produits gratuits a été adoptée :
« Aujourd'hui, dans la foulée de l'avant-gardisme dont a fait preuve l'Écosse en devenant le premier État du monde à se doter d’une loi visant à garantir le droit d’accès aux produits menstruels à toutes les personnes qui en ont besoin et ce, gratuitement, j'ai décidé de déposer une motion pour que le Québec emboîte le pas. » 
De la même manière, la Colombie-Britannique est devenue la première province canadienne, au printemps 2019, à offrir des tampons et serviettes hygiéniques gratuitement dans ses écoles publiques.
Ainsi, selon la députée, le fait que Québec s'engage à se pencher sur le sujet représente « une belle avancée pour l'égalité des sexes » et elle « espère que le gouvernement ira de l'avant ». 
L'augmentation du nombre de cas de COVID-19 cette semaine a poussé le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, à faire passer l'est du Bas-Saint-Laurent en zone rouge. Quatre secteurs seront touchés : Rimouski-Neigette, de La Mitis, de La Matanie et de La Matapédia. 
« La situation a évolué rapidement dans ces secteurs, rendant plus fragile la capacité d'accueil du système hospitalier régional. C'est pourquoi cette décision nous semble la plus appropriée en raison des risques réels encourus », a affirmé le ministre par voie de communiqué, le 4 décembre.Les principales villes des secteurs affectés sont Rimouski, Mont-Joli, Matane et Amqui.
La sélection de l'éditeur : On sait officiellement qui recevra les vaccins en premier au Canada
Le 3 décembre, le Bas-Saint-Laurent a connu sa plus forte hausse de cas, avec 45 nouvelles personnes atteintes de la COVID-19. 
Le CHSLD de Matane a également subi une éclosion des cas dernièrement, avec 28 personnes infectées et quatre décès.
Cette alerte maximale implique que les rassemblements dans les résidences privées seront interdits, ainsi que les activités dans les lieux publics. 
Les restaurants, bars, les gyms et les autres secteurs touchés devront fermer à partir de lundi prochain, soit le 7 décembre à 00 h 01.
La population de la région devra éviter tout rassemblement, incluant les activités organisées des endroits publics et les festivités de Noël et du jour de l'An.
« J'invite la population à faire preuve de solidarité envers les personnes les plus vulnérables et les équipes du réseau en restreignant le plus possible leurs contacts et en respectant les consignes associées au niveau d'alerte », a conclu Christian Dubé. 
L’arrivée prochaine du vaccin de Pfizer et BioNTech aura créé une vague d’espoir au pays et partout dans le monde. Voilà que les groupes prioritaires ont été ciblés et on sait qui recevra les premières doses au Canada.
C’est ce qu’a confirmé l’administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre Theresa Tam, lors d’un point de presse à Ottawa ce vendredi 4 décembre.
Ainsi, les résidents et le personnel des centres de soins de longue durée, les travailleurs de la santé et les personnes âgées de plus de 70 ans seront les premiers vaccinés.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras descendre 7,5 km en luge de nuit à 1h de Québec dès ce mois-ci
Les résidents de plus de 18 ans vivant dans les différentes communautés autochtones seront aussi parmi les groupes prioritaires.
Selon Dre Tam, les quelque six millions de doses qu’Ottawa compte obtenir en début d’année 2021 suffiraient pour vacciner les personnes visées.
Toutefois, ce sont les différents gouvernements provinciaux et territoriaux qui auront le dernier mot quant à la priorité de vaccination.
Le sous-administrateur en chef de la santé publique du Canada, Dr Howard Njoo, a affirmé que la majorité des Canadiens devrait être vaccinée d’ici la fin de l’année 2021.
Rappelons qu'un second vaccin pourrait être approuvé d’ici la fin du mois, celui de Moderna, qui affirme pouvoir distribuer entre 500 millions et un milliard de doses mondialement en 2021. 
Tout porte à croire que la deuxième vague de COVID-19 balaie le Canada d'un océan à l'autre, alors que le nombre de cas au pays a doublé en moins de deux mois.
C'est ce qui ressort des plus récentes données disponibles sur le site web du gouvernement du Canada, qui offre un bilan depuis le début de la crise sanitaire au pays.
Du côté de l'Université John Hopkins, qui dénombre les données mondiales sur la COVID-19, le Canada a franchi les 400 000 ce vendredi 4 décembre.
La sélection de l'éditeur : Legault propose de « faire des siestes » au lieu de se rassembler et ça fait réagir
À plus de 1 000 cas journaliers au Canada et en Ontario, notamment, le pays a vu son total de cas positif doublé en moins de deux mois.
À titre de comparaison, quatre mois se sont écoulés entre le premier cas positif déclaré au Canada, en février, et le passage au 100 000e, en juin.
Puis est venu le déconfinement graduel au Québec, entre autres, où les règles sanitaires étaient moins strictes.
Il aura fallu un autre quatre mois pour que le nombre de cas double, passant à 200 000 personnes infectées en octobre.
L’Alberta et la Colombie-Britannique sont également durement touchées par la deuxième vague, avec plus de 1 000 cas par jour.
Rappelons que le premier ministre François Legault a affirmé hier, en point de presse, que « les trois prochains mois vont être les pires de la pandémie ».  
Le 3 décembre, le premier ministre annonçait aux Québécois en zone rouge qu'ils ne pourraient se rassembler pour le temps des Fêtes. Durant sa conférence de presse, François Legault a d'ailleurs dit une phrase qui a créé des réactions pour plusieurs. 
« Cette année on va avoir un Noël qui est tranquille. [...] On va essayer de prendre le bon côté des choses. On n'aura pas de visite dans nos maisons. 
« Quand on a une couple d'années de plus, ça veut dire qu'on va pouvoir faire des petites siestes, des sommes comme on dit, dans l'après-midi, après le repas, lire des livres, toutes sortes de livres et faire des Zoom [...] », a mentionné Legault.
Les Québécois ne se sont pas gênés pour montrer leur frustration ou rire de la situation sur les réseaux sociaux. 
La sélection de l'éditeur : Annulation des rassemblements de Noël : 8 «memes» qui illustrent la réaction des Québécois
L'humoriste Charles Pellerin s'est amusé en comparant la phrase de Legault avec des citations inspirantes d'hommes politiques importants. 
Léa Stréliski, humoriste et auteure, en a fait sourire plusieurs en reprenant la situation controversée de censure littéraire qu'a vécue Monsieur Legault la semaine d'avant. 
Certaines personnes n'y sont pas allées de main morte pour critiquer le commentaire de Legault. Le premier ministre est officiellement devenu LeGrinch pour plusieurs.
Cette femme insomniaque ne s'est pas réjouie de la proposition de sieste.
Quelques Québécois se sont imaginé la scène de sieste post-repas de Noël et préfèrent en rire.
Le « Noël tranquille » proposé par le premier ministre fait des perplexes et c'est définitivement une phrase qui a marqué. 
Les bars et les restaurants en zone rouge resteront fermés jusqu’au 11 janvier prochain. Des restaurateurs québécois ont décidé de se moquer des conférences de presse gouvernementale dans une vidéo et ça fait sourire.
Les propriétaires du restaurant et bar à tapas montréalais, Tapeo, se sont donnés à cœur joie dans cette courte vidéo de quatre minutes, qui dénonce le manque de clarté du gouvernement.
On y retrouve le premier ministre de toutes les Affaires, Victor Afonso, le directeur national de la Santé logistique, Sébastien Muniz, et la ministre de la Santé du Xérès et de la recette, Marie-Fleur St-Pierre.
La sélection de l'éditeur : Voici les 5 agriculteurs choisis pour trouver l'âme soeur à « L'amour est dans le pré 9 »
À titre d'exemple, le « trio de l'heure » dénombre les nouveaux cas d'infection en nombre de crevettes et de paellas.
« Pensons à tous les plongeurs : c’est vrai que nous, on est dans marde jusqu’au cou. Mais eux autres, là, ils ont les mains dans marde depuis toujours », est-il mentionné dans la vidéo.
« On fait notre bout de chemin, mais on a décidé d'exposer notre réalité avec un brin d'humour dans cette vidéo », souligne par voie de communiqué le propriétaire de Tapeo, Victor Afonso.
« Nous sommes patients et résilients, dit-il. Nous sommes devenus un peu prisonniers des règles à suivre qui sont empreintes de confusion et d'ambiguïtés ».
« C'est une parodie à l'image de la situation actuelle partagée par les autorités quotidiennement », précise le communiqué.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps des Fêtes se fait sentir dans les boutiques du centre-ville de Montréal et maintenant sur la rue Sainte-Catherine. Deux géants casse-noisettes sont apparu sur la grande artère commerciale le 1er décembre. 
Ces deux immenses casse-noisettes font parties du parcours d'installations de Noël de l'Odyssée, une initiative de XP_MTL, un OBNL en événementiel situé à Montréal. 
« Les installations: contemplatives, immersives ou même interactives, représentent des souvenirs d’hiver réconfortants pour les québécois et québécoises », explique le site de XP_MTL.
La sélection de l'éditeur : Une majorité de Canadiens sont en faveur d’interdir les rassemblements du temps des Fêtes
L'Odyssée est un parcours gratuit de 20 mètres, pour inciter les montréalais et montréalaise à sortir et à fréquenter la rue Sainte-Catherine. 
Plusieurs passants ont déjà pris leurs photos devant les immenses casse-noisettes. Les réactions des Montréalais sont assez mitigées. 
Certains se demandent combien de places de stationnement ces deux casse-noisettes prennent sur l'artère commerciale et se plaignent des éventuels coûts des installations.
D'autres sont ravis de l'initiative et ont hâte d'aller au centre-ville pour voir les décorations de Noël sur Sainte-Catherine.
Ces installations resteront dans le centre-ville jusqu'au début mars, selon ce que la Ville a confirmé à Narcity. 
Adresse : Rue Sainte-Catherine, entre les rues Stanley et Peel
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir ses installations plus grandes que nature qui vont certainement mettre un peu de féerie dans ta journée. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de sa conférence de presse du 3 décembre, le premier ministre, François Legault, est revenu sur sa décision à propos du contrat moral des Fêtes. Les restrictions du temps des Fêtes seront plus strictes, car les Québécois en zone rouge ne pourront finalement pas se rassembler à Noël.
« On doit se rendre à l’évidence. Cette année, on va avoir un Noël tranquille. Malgré tous nos efforts, on n’a pas réussi à réduire le nombre de cas. [...]
« On doit absolument protéger nos infirmières, nos parents et nos grands-parents. Personne ne veut vivre toute sa vie en pensant qu’il a infecté un proche qui en est décédé », a exprimé Legault. 
Suite à cette annonce, plusieurs questions demeurent pour les Québécois à savoir ce qui est permis ou non en zone rouge aux Fêtes. 
La sélection de l'éditeur : Voici les régions qui ont encore le droit de se rassembler à Noël au Québec
Qu'est-ce qui est permis pour le temps des Fêtes en zone rouge?
Les Québécois en zone rouge peuvent fêter Noël seulement avec les gens vivant dans la même demeure qu'eux.  
Le gouvernement mentionne: « Seules les personnes qui résident à une même adresse pourront ainsi se côtoyer durant cette période. »
Si tu vis seul, tu peux recevoir un seul invité, s'il suit les mesures sanitaires.
Le premier ministre encourage même les Québécois à aller visiter, un à la fois, ceux qui sont seuls pour les Fêtes. 
Les Québécois en zone rouge ne peuvent pas se rassembler avec d'autres ménages pour le temps des Fêtes.
Si tu vis seul, tu ne peux pas aller chez un couple d'amis ou chez tes parents, par exemple. Tu n'as le droit de visiter qu'une personne vivant seule. 
De plus, « les activités telles que les fêtes de bureau ne sont pas autorisées ». 
Non. Les gens vivant en zone rouge n'ont le droit à aucun rassemblement privé.
Il est interdit de recevoir quelqu'un d'une autre adresse, et ce, que ce soit à l'intérieur ou à l'extérieur, chez soi ou dans un chalet.
Les seules exceptions autorisées, d'après le site du Gouvernement du Québec, sont :
un seul visiteur d’une autre adresse pour les personnes seules (il est toutefois recommandé de « toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux »)
Les activités organisées à l'extérieur dans un endroit public sont interdites « sauf pour les lieux de culte et les funérailles. [...] De plus, aucune nourriture et alcool ne peut être servi ».
Est-ce que je peux aller à mon chalet en zone orange ou jaune?
Les déplacements entre régions ou d'une zone rouge vers une zone orange ou jaune sont non recommandés. Les déplacements à l'extérieur du Québec sont aussi fortement déconseillés.
Les seules exceptions s'appliquent sur les « déplacements essentiels, étudiants, travailleurs, garde partagée, transport de marchandises ».
Si tu décides d'aller à ton chalet en zone orange ou jaune, tu dois faire ton épicerie avant pour ne pas avoir à sortir dans les lieux publics d'une autre région en différent palier d'alerte. 
« Un résident en zone rouge devra respecter les mesures de la zone rouge, peu importe où il se trouve », rappellent les autorités.
Avec le temps des Fêtes plus ou moins annulé au Québec, l'idée de s'isoler dans un joli Airbnb semble une bonne façon de dire adieu à 2020 une fois pour toutes. Tu devras cependant te soumettre aux nouvelles règles d'Airbnb si tu veux louer le 31 décembre.
La compagnie a en effet décidé de prendre de nouvelles mesures « pour la santé de tous ». Dans un communiqué publié ce jeudi 3 décembre et destiné entre autres aux voyageurs canadiens, Airbnb souligne que les utilisateurs de la plateforme « devront attester sur l'honneur » de ne pas organiser de party la nuit de la Saint-Sylvestre.Airbnb évaluera aussi le profil des utilisateurs qui voudront louer pour défoncer l'année.
La sélection de l'éditeur : Une tempête de près de 30 cm de neige va frapper certaines régions du Québec ce week-end
Les voyageurs ne disposant pas d'au moins un commentaire positif ne pourront pas réserver un logement entier sur Airbnb pour la seule nuit du 31 décembre.
Si tu ne respectes pas ces nouvelles règles, on se réserve le droit de bloquer ta réservation pour cette journée. Airbnb va aussi restreindre les locations de proximité de deux nuits effectuées à la dernière minute à ceux qui ont des commentaires positifs.
La compagnie s'explique en disant que ce plan vise « à lutter contre les fêtes et les grands rassemblements à l’occasion du Nouvel An » en raison de la pandémie de COVID-19.
Par contre, ceux qui ont déjà réservé un logement pour cette date ne seront pas pénalisés : la réservation sera maintenue comme prévu.
Pour les hôtes, Airbnb recommande de modifier les règles intérieures pour éviter au maximum les rassemblements.
De l’Estrie à la Gaspésie, plusieurs Québécois devront ressortir leurs bottes d’hiver, puisqu’une tempête de neige frappera le centre et l’est du Québec ce week-end. 
Environnement Canada a émis un bulletin météorologique spécial tôt ce vendredi matin.
Certaines régions du Québec pourraient recevoir jusqu’à 30 centimètres de neige, alors que d’autres seront mouillées d’averses de pluie.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles à Noël pour les personnes qui vivent seules en zone rouge au Québec
« Bien qu’il soit encore tôt pour prévoir avec certitude les quantités de neige et les régions les plus touchées », la Beauce, le Bas-Saint-Laurent, l’Estrie et la Gaspésie seront touchés par cette dépression en provenance des États-Unis.
En ce qui concerne la Gaspésie, c’est de la pluie verglaçante qui affectera le territoire, principalement l’est de la péninsule gaspésienne.
De forts vents et de la poudrerie généralisée pourraient aussi balayer les régions de l’est de la province, précise Environnement Canada.
À Montréal et dans le sud de la province, ce sera un mélange de pluie, de temps nuageux et ensoleillé de vendredi à dimanche, avec des températures frôlant le zéro degré.
Du côté de Québec, des températures saisonnières seront de la partie.
Avec les dernières mises à jour concernant le temps des Fêtes au Québec, le premier ministre a tenu à préciser les intentions du gouvernement quant aux mesures des vacances de Noël dans les écoles primaires et secondaires.
Alors qu'il annonçait lors d'un point de presse que les rassemblements à Noël en zone rouge étaient annulés, il a mentionné que le plan pour le congé scolaire était maintenu. 
Cela fait suite à ce que le premier ministre Legault avait annoncé en novembre dernier.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles à Noël pour les personnes qui vivent seules en zone rouge au Québec
Ça va nous aider, en ajoutant ces mesures-là, d’avoir une période pour casser davantage la deuxième vague.
Que l’établissement scolaire soit en zone verte, jaune, orange ou rouge, les journées du 17 au 22 décembre inclusivement se feront à distance. 
En ce qui concerne les écoles secondaires, l’enseignement est maintenu à distance jusqu’au 11 janvier. 
« Des écoles, des centres de service scolaires avaient commencé à ajuster leur calendrier [et] le travail qui va être fait par les enseignants à la maison », a avancé M. Legault.
Rappelons que ces mesures avaient été mises en place pour « une espèce de confinement une semaine avant, une semaine après [Noël] », avait précisé François Legault.
Il a tenu à rappeler aux Québécois que le Québec est « au pire moment des neuf derniers mois ».
Le nombre de cas positifs à la COVID-19 encore trop élevés dans la province oblige François Legault à annuler, en zone rouge, les rassemblements des Fêtes qui étaient permis du 24 au 27 décembre prochain.
Le premier ministre en a fait l’annonce officielle ce jeudi, lors d’un point de presse, accompagné par le Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique et de Christian Dubé, ministre de la Santé. 
La décision finale devait initialement être rendue le 11 décembre prochain, treize jours avant Noël, mais le gouvernement s'est ravisé. 
La sélection de l'éditeur : Le Village de Noël à Montréal est ouvert et c'est ultra festif malgré les mesures (PHOTOS)
Dans les zones rouges, ça ne sera pas permis d'avoir des rassemblements de plus que les gens qui sont à la même adresse.
« On est obligé de se rendre à l’évidence qu’on va pas réussir à réduire la progression du virus de façon satisfaisante d’ici Noël », affirme le premier ministre.
Le Québec emboîte donc le pas aux autres provinces canadiennes, comme l'Ontario, qui renoncent aussi aux rassemblements de Noël cette année dans toute la province. 
Le Québec a connu un nombre record de cas cette semaine, en atteignant plus de 1 500 cas journaliers. Ce jeudi 3 décembre, le bilan quotidien s'élève à 1 470.
La semaine dernière, le Dr Horacio Arruda a mentionné qu'il fallait que le nombre de cas de COVID-19 retourne sous les 1 000 par jour pour célébrer Noël en famille.
Après des résultats prometteurs lors de la première phase, le vaccin contre la COVID-19 de la compagnie québécoise Medicago sera testé sur des Québécois au CHU de l'Université Laval dans les prochaines semaines.  
Le vaccin, qui est présentement en phase II, devra être testé sur environ 600 personnes dans les 10 sites situés au Canada et les 5 aux États-Unis, nous a confirmé Kim Tardif, conseillère en communication au CHU de Québec.
Ce sont 65 Québécois volontaires qui se verront administrer le vaccin au CHU de Québec à compter de la semaine du 13 décembre.
La sélection de l'éditeur : Les règles précises à suivre au Canada lors de ta quarantaine obligatoire après un voyage
Kim Tardif explique: « Il y en a d’autres au Québec des sites qui recrutent. Il y en a à Montréal, il y en a à Sherbrooke, donc il y a d’autres patients, à part les 65, qui vont être pris ailleurs ».
Plusieurs critères de sélections sont à considérer par les chercheurs pour l'étude clinique. 
« Pour l’instant ils cherchent des gens en bonne santé, puis il va y avoir 3 groupes d’âge, tous des gens en haut de 18 ans ».
Il y aura les 18 à 64 ans, les 65 à 74 ans, et un groupe de 75 ans et plus. Une petite compensation financière couvrira leurs déplacements et les suivis.
Kim Tardif explique que les sollicitations ont déjà été faites auprès de patients ayant déjà participé à des études cliniques. « Il y en a déjà plusieurs qui se sont manifestés et qui sont intéressés ».
Les chercheurs sont présentement en phase d'évaluation pour choisir ceux qui correspondent aux critères de l'étude. 
Une fois que l'essai clinique sera réussi, le vaccin Medicago pourra passer en troisième et dernière phase du processus.
Il devra ensuite être approuvé par Santé Canada avant d'être administré aux Québécois.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La saison hivernale est à nos portes, alors que la neige et le froid se sont tranquillement installés sur plusieurs régions du Québec. Ce sera notre premier hiver avec la COVID-19 et voici quelques règles à suivre à Montréal.
Bien que l’hiver n’arrive que le 21 décembre prochain, et ce, jusqu’au 20 mars 2021, il est temps de troquer sa casquette pour sa tuque et ses espadrilles pour ses bottes.
Santé Montréal a émis quelques conseils pratiques pour éviter de propager ou de contracter la COVID-19 cet hiver
La sélection de l'éditeur : Les jeux d'évasion peuvent rouvrir partout au Québec et ça fait réagir
D’abord, on souligne que le foulard, l’écharpe et le cache-cou « ne remplacent pas le couvre-visage ». Donc, s’il fait froid, il faudra porter le masque en dessous de son accessoire d’hiver.
« Même chose pour les gants et les mitaines, qui ne remplacent pas le lavage des mains », indique Santé Montréal.
Quant aux déplacements, le couvre-visage est bien sûr de mise, ainsi que le lavage des mains régulier, soit au savon ou à l’aide d’une solution hydroalcoolique.  
En ce qui concerne les voyagements en transports en commun, « on évite de boire, de manger et de parler pendant le trajet », précise-t-on. 
Le nouveau coronavirus fait toujours des siennes à Montréal et partout au Québec.
La métropole a dénombré 386 nouveaux cas le 1er décembre dernier, pour un total de 51 848 depuis le début de la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un accident aurait causé une congestion monstre ce mercredi 2 décembre, en fin d'après-midi, sur l'autoroute 640 ouest à la hauteur de Saint-Eustache.
Selon les informations du Journal de Montréal, ce serait un adolescent de 14 ans conduisant un véhicule qui serait à l'origine de la collision. Le tout se serait produit aux alentours de 16 h 15.
La sélection de l'éditeur : Les jeux d'évasion peuvent rouvrir partout au Québec et ça fait réagir
Le véhicule aurait heurté un lampadaire, qui se serait par la suite abattu sur l'autoroute. 
Il y aurait également des blessés suite à l'accident, mais peu d'informations sont disponibles à ce sujet au moment d'écrire ces quelques lignes, soit vers 17 h 40. 
Le secteur aurait d'ailleurs été aux prises avec une congestion importante. Selon Québec 511, le bouchon généré aurait même atteint cinq kilomètres.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 26 novembre, l'Association des jeux d'évasion du Québec publiait un communiqué de presse annonçant la réouverture des jeux d'évasion au Québec. Cette annonce a engendré plusieurs réactions des partis de l'opposition.  
Horacio Arruda, directeur national de la santé publique, a effectivement donné son autorisation pour la réouverture le 23 novembre dans une lettre adressée à l'Association. 
Les partis de l'opposition se sont empressés de dire que la décision était incohérente et alimentait la méfiance des gens, en point de presse ce mercredi 2 décembre. 
La sélection de l'éditeur : Le retour de Jemcee sur YouTube suite aux allégations fait fortement réagir le public
Pourquoi est-ce qu'on ouvre les jeux d'évasion, mais on ferme les musées? [...] Il faut plus de cohérence dans les directives de la Santé publique.
Le chef du parti Québécois, Paul St-Pierre Plamondon, est du même avis : « En temps de COVID, c'est complètement inexplicable.
Est-ce qu'il avait vraiment un lobby si fort que ça pour rouvrir les jeux d'évasion pendant qu'on n'a pas de sport d'organisé pour nos enfants, pendant que les musées sont fermés? », a-t-il déclaré, selon ce que rapporte le Journal de Québec.
Dans sa lettre à l'Association, Monsieur Arruda mentionnait que les jeux d'évasion n'étaient pas concernés par l’interdiction d’ouverture, en autant que les clients qui jouent ensemble vivent à la même adresse, ou que le groupe est limité à deux joueurs et que ces joueurs restent à plus de 2 mètres durant leur expérience. 
Devant ces réactions de l'opposition, l'Association s'est permise de préciser quelques points dans une publication Facebook du 2 décembre:
« Si le gouvernement nous demande de fermer, on fermera. Si le gouvernement nous recommande de rester ouvert ''après étude'', c’est qu’il considère les jeux d’évasion comme un loisir sécuritaire. »
À un peu plus de trois semaines de Noël, il semble qu’une majorité de Canadiens soient en faveur d’interdire les rassemblements du temps des Fêtes, COVID-19 oblige.
C’est ce que révèle un récent sondage que la firme québécoise Léger a mené auprès de 1 516 Canadiens.
De ces personnes sondées, 71 % ont affirmé avoir changé leurs plans du temps des Fêtes, alors que la deuxième vague de COVID-19 frappe toujours. 
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec enregistre son pire bilan quotidien de toute la pandémie
des Canadiens favorables à une interdiction des rassemblements des Fêtes
La crainte de contracter le nouveau coronavirus pèserait aussi dans la balance, puisque 45 % des Canadiens sondés ont peur d’être exposés à la COVID-19 lors des rencontres familiales et amicales.
Rappelons que François Legault rendra sa décision finale sur les deux rassemblements permis du 24 au 27 décembre la semaine prochaine.
Quant à l’arrivée d’un possible vaccin dans les prochains mois, près de la moitié des répondants se disent « pas très inquiets » que le Canada traîne de la patte quant à la réception des doses d’un nouveau remède. 
« [Les Canadiens] estiment que quelques mois ne feront pas une grande différence », précise le sondage.
Toutefois, ils sont 37 % à être « très inquiets », affirmant que « nous devons commencer la vaccination le plus tôt possible ».
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dévoilé un communiqué de presse ce 1er décembre afin de mettre en garde les citoyens montréalais contre plusieurs types de fraudes qui émergent dans les derniers temps sur le Web. 
Selon le SPVM, les « criminels profitent de la hausse des transactions en ligne depuis le début de la pandémie pour élaborer de nouvelles ruses liées à l’utilisation de cartes de crédit, de débit ou du virement électronique ».
Des pistes pour éviter de se faire prendre ont également été mises de l'avant.
Lorsqu'un prix est trop alléchant, la prudence est de mise.
De la même manière, il est conseillé de ne pas faire ses démarches seulement au téléphone ou via Internet, en plus de ne débourser aucun argent sans avoir vu ce que tu veux acheter.
La sélection de l'éditeur : Jessie Nadeau et Marie Gagné sont inséparables et publient des photos adorables
Des fraudeurs prétendraient travailler pour des institutions financières afin d'appeler des détenteurs de cartes de débit et obtenir leurs informations. 
Les contrevenants demanderaient en fait les numéros de cartes en disant vouloir valider une transaction suspecte. Par la suite, ils feraient de même avec le NIP afin de radier ladite carte. 
Ils utiliseraient toutefois toutes ces informations pour commettre des transactions frauduleuses.
Le SPVM indique que des cas différents, où le fraudeur « demande à la personne appelée de composer son NIP au téléphone en prétendant que l’institution financière émet de nouvelles cartes en raison de la pandémie », ont été rapportés. 
Si cette situation se présente à toi, sache que l'institution financière « devrait déjà avoir toutes vos informations en main » et que tu ne devrais pas avoir à donner plus de détails. En cas de doute, le SPVM conseille de raccrocher et appeler celle-ci directement. 
Certains fraudeurs profiteraient des ventes d'animaux en ligne pour émettre de fausses informations à leurs sujets et voler les gens. 
« Ces derniers exigent un paiement intégral, auquel s'ajoutent des frais de transport et de vaccination, avant d’envoyer l’animal vendu », indique le service de police sur son site Web. 
Ledit animal ne serait toutefois jamais livré et l'argent, de son côté, est perdu. 
Plusieurs appareils cellulaires se retrouvent sur les différentes plateformes de vente en ligne. Certains contrevenants profiteraient de la situation.
Un téléphone en particulier, le iPhone 11 Pro Max, serait d'ailleurs particulièrement visé par des stratagèmes frauduleux. 
Certains seraient affichés à des prix très bas. Des fraudeurs pourraient donner rendez-vous dans un lieu public et prétendre avoir reçu le cellulaire en cadeau ou l'avoir acheté dans un Apple Store. Cependant, même si celui-ci vient dans une boîte scellée, vient avec un reçu et a l'apparence d'un neuf, il pourrait s'agir d'un téléphone qui ne fonctionne pas ou qui est de mauvaise qualité. 
Les amateurs de jeux vidéo s'arrachent certaines consoles, dont la nouvelle PS5, et rares sont celles qui sont affichées à petit prix sur le Web. 
Certains fraudeurs utilisent donc un prix « forfaitaire »  pour demander de l'argent en retour d'une mise de côté. 
Cependant, la console ne sera jamais livrée et l'argent disparaît dans les poches du contrevenant, au grand désarroi de l'acheteur. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le populaire détaillant de vêtements UNIQLO, qui a ouvert son tout premier magasin de la province cet automne, à Montréal, sera également présent sur la Rive-Nord. Dès le printemps 2021, les habitants de Laval pourront aller y magasiner. 
C'est ce qu'a appris Narcity par voie de communiqué. Le UNIQLO de Laval s'installera au populaire Carrefour Laval juste à temps pour que tu puisses te préparer à l'arrivée de l'été 2021.  
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Le Québec enregistre son pire bilan quotidien de toute la pandémie
La marque est connue pour offrir des vêtements simples, tendances, pratiques et abordables. 
Le magasin de Montréal, installé dans le Centre Eaton depuis le 23 octobre dernier, s'étend sur deux grands étages et est, pour le moment, le plus grand de la chaîne au Canada. 
Avec celui de Laval, il y aura désormais quinze établissements UNIQLO à travers le pays. 
Plus de détails concernant cette ouverture seront annoncés dans les temps à venir. 
Selon Yuichiro Kaneko, PDG de UNIQLO Canada, l'enthousiasme des Québécois par rapport à la marque est bien présent.
« Avec la demande continue des Québécois, nous sommes ravis de partager que nous ouvrons un deuxième magasin au Québec », mentionne-t-il dans un communiqué.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 1er décembre, le cabinet du ministre des Finances a annoncé dans une publication que le gouvernement québécois élimine temporairement la taxe de vente sur les masques et écrans faciaux dans la province. 
Tu n'auras donc bientôt plus à payer de taxe, ni fédérale ni provinciale, sur les masques et visières que tu te procures. 
Cela correspond à une réduction d'environ 13 % du prix que tu débourses normalement. 
La sélection de l'éditeur : Charles d'OD, sa publication jugée insensible et les réactions: on décortique la situation
Nous travaillons de concert avec le gouvernement fédéral pour offrir aux citoyens et aux entreprises tout le soutien nécessaire en cette période de crise.
Le gouvernement fédéral avait déjà annoncé le retrait de la taxe sur les produits et services (TPS) sur les masques et écrans faciaux le 30 novembre dernier.
Québec ne fait qu'emboîter le pas en enlevant temporairement la taxe de vente du Québec (TVQ). 
Cette modification de Loi sera en vigueur « seulement jusqu’à ce que [l'utilisation de masques et visières] ne soit plus largement recommandée par les responsables de la santé publique aux fins de la pandémie de COVID-19 ».
D'après le site du Gouvernement du Canada, un masque autorisé est: 
assez large pour couvrir complètement le nez, la bouche et le menton sans laisser de régions à découvert;
il a des boucles latérales, des attaches ou des sangles permettant de le fixer solidement à la tête;
il n’est pas muni d’une soupape d’expiration ou d’un évent.
Pour ce qui est des visières, le site stipule qu'il faut :
« Un écran facial qui a une fenêtre ou une visière transparente et imperméable, couvre tout le visage et a une sangle de tête ou un capuchon pour le maintenir en place. »
Le retrait des deux taxes débutera après le 6 décembre 2020 et sera en place jusqu'à ce que « leur utilisation ne soit plus largement recommandée », précise le gouvernement fédéral.
Le gouvernement du Québec a dévoilé la mise à jour quotidienne de ce mercredi 2 décembre quant à la COVID-19 dans la province. On y apprend que plus de 1 500 nouveaux cas ont été répertoriés dans les dernières 24 heures, établissant du même coup un nouveau record depuis le début de la pandémie. 
Ce sont pas moins de 1 514 nouveaux cas qui s'ajoutent au total depuis le printemps, désormais chiffré à 145 062.Le précédent record avait été établi le 27 novembre dernier, alors que 1 480 infections avaient été rapportées. 
La sélection de l'éditeur : Noémie Lacerte lance sa marque et explique pourquoi les prix sont aussi élevés
Quarante-trois décès s'ajoutent également au total, maintenant à 7 125 morts de la maladie à coronavirus. 
Neuf de ces décès sont survenus dans la dernière journée, contre 29 entre le 25 et le 30 novembre et cinq avant le 25 novembre. 
Les hospitalisations, de leur côté, sont encore une fois à la hausse. Vingt-et-un patients supplémentaires ont été admis en centre hospitalier, pour un total de 740 présentement. 
De plus, une personne a dû être admise aux soins intensifs, portant le total à 99 de ce côté.
Ce mardi 1er décembre, le premier ministre François Legault a soulevé certains doutes par rapport au temps des Fêtes qui s'approche. 
Il a indiqué que la situation est suivie de près et qu'une décision sur la tenue de rassemblements à Noël serait prise le 11 décembre, mais que « si ça continue à augmenter comme ça, [il] va être obligé d'annuler les deux rassemblements ». 
Les centres commerciaux du Québec sont bondés, alors que les Québécois et Québécoises s'y ruent pour leur magasinage des Fêtes. Toutefois, des mesures plus strictes entreront en vigueur dès cette semaine.
La vice-première ministre Geneviève Guilbault a confirmé le tout lors d'une mêlée de presse, ce mercredi 2 décembre, à l'Assemblée nationale.
Ainsi, les nouvelles mesures débuteront dès ce vendredi 4 décembre.
La sélection de l'éditeur : COVID-19: Le Royaume-Uni est le 1er pays à approuver un vaccin et voici ce qui se passera
Les centres commerciaux, on ne veut pas les fermer.
Selon la vice-première ministre Guilbault, la situation épidémiologique au Québec « est très inquiétante » et elle souhaite donc resserrer les mesures préventives au sein des commerces. 
« On veut uniformiser ces pratiques-là à la grandeur du Québec », précise-t-elle.
Les propriétaires de centres commerciaux et les commerçants à l’intérieur devront obligatoirement :
Limiter la capacité d’accueil, selon la superficie du magasin divisé par 20
Afficher le nombre de clients maximum autorisés à l’intérieur du commerce et
Faire respecter toute autre mesure, comme la distanciation physique à l’intérieur et dans la file d’attente.
Les policiers seront plus présents lors des périodes achalandées, comme le Boxing Day, alors que les Québécois accourent vers les rabais d’Après-Noël.
La présence d’inspecteurs de la CNESST sera aussi accrue. 
Des contraventions allant de 1 000 $ à 6 000 $ pourraient aussi être distribuées aux contrevenants.
Rappelons que le ministère de la Santé avant mentionné à Narcity Québec le mois dernier qu’il était encore « trop tôt » pour imposer des recommandations aux centres commerciaux.
Le Royaume-Uni devient le premier pays au monde à homologuer le vaccin de Pfizer et BioNTech, efficace à 95 % contre la COVID-19. Les Britanniques débuteront la vaccination dès la semaine prochaine.
C’est ce qu’a indiqué sur son compte Twitter le ministre de la Santé britannique Matt Hancock
La BBC rapporte que le pays a déjà réservé près de 40 millions de doses, assez pour vacciner 20 millions de Britanniques.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qui doit changer pour que les rassemblements restent permis à Noël au Québec
Les premières doses sont déjà en route vers le pays de la reine Élisabeth II. Ce sont 800 000 Britanniques qui pourront être vaccinés dès la semaine prochaine.
Au Québec, le premier ministre François Legault a affirmé hier lors d’un point de presse que le gouvernement fédéral pourrait fournir quelque 700 000 doses d’un vaccin autorisé d’ici le 31 mars 2021.
Il s’agit de moins de 10 % de la population de la province.  
« Évidemment, on souhaiterait en avoir plus », dit-il. « Mais en attendant le vaccin, il faut bien se le dire puis c’est comme ça à peu près partout dans le monde, les prochains mois vont être des mois qui vont être difficiles. »
Le Canada a signé une entente en août avec Pfizer pour la distribution de millions de doses au pays en début d’année 2021.
À noter que d'autres candidats-vaccins, comme Moderna ou Medicago, ont aussi démontré leur efficacité et devraient être approuvés d'ici peu au Canada.
Alors que le gouvernement du Canada déconseille encore tout voyage non essentiel à l'extérieur du pays, ceux-ci ne sont pas interdits. Que tu voyages pour le plaisir ou pour une raison quelconque, ça te regarde. Par contre, la quarantaine à ton retour de voyage, elle, elle est obligatoire et il y a des règles précises et assez strictes à suivre. 
Depuis mars 2020, la consigne est claire : les voyageurs qui entrent au pays doivent s'isoler complètement pendant quatorze jours. 
Cependant, cela soulève d'autres questions sur ce qu'on a le droit ou non de faire.
Sur les sites du gouvernement du Québec et du Canada, tu peux trouver des réponses concrètes à ces questions précises sur la période de quarantaine et en voici quelques exemples. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Ai-je droit de faire ma quarantaine à mon appart avec mes deux colocs qui ne sont pas allés en voyage?
Le gouvernement fédéral stipule qu'il faut s’abstenir de se mettre en quarantaine dans des lieux comme : « les camps et les résidences pour étudiants, [...] les ménages au sein desquels vivent de nombreuses personnes ou une famille nombreuse, ou un lieu de petite taille (appartement ou autre) où vivent d’autres. 
Si tu n'as pas le choix, tu dois avoir une chambre privée et y rester le plus possible.
Tu dois aussi porter un masque dans les aires communes (cuisine, salon), rester à deux mètres de tes colocs et nettoyer régulièrement les espaces que tu fréquentes. 
Est-ce que j'ai le droit de dormir dans le même lit que mon partenaire qui n'était pas en voyage?
« Si possible, mangez et dormez seul dans une pièce de la maison », mentionne le gouvernement du Québec. 
Il est aussi inscrit d'éviter de partager des objets personnels avec d'autres personnes, dont les draps. 
On peut donc déduire qu'il n'est pas recommandé de partager le même lit que son ou sa partenaire pendant ces deux semaines d'isolement. 
Ma quarantaine pourrait-elle être levée plus tôt que 14 jours?
Si des symptômes apparaissent, tu dois t'isoler encore quatorze jours à partir de l'apparition des symptômes.
Il y a de rares exceptions où tu peux demander une levée de quarantaine, comme pour assister au décès d'un être cher, assister à des funérailles, soutenir un proche atteint d'une maladie grave ou fournir des soins à quelqu'un qui a une raison médicale valable d'en avoir besoin.
Est-ce que je peux passer ma quarantaine avec mon chien ou mon chat?
Les autorités conseillent d'éviter tout contact étroit avec les animaux et de s'en tenir seulement aux soins de base.
Ne le laisse pas te lécher, évite les câlins et les bisous, ne le laisse pas dormir dans ton lit, ne partage pas de nourriture avec lui, ne le laisse pas s'asseoir sur tes genoux. 
Confier ton animal de compagnie à quelqu'un d'autre est l'option la plus recommandée. 
Tu dois respecter la quarantaine obligatoire, symptômes ou non.
« N’allez pas à l’école, au travail, au CPE, à la garderie ni dans aucun endroit public (ex. : magasin) », précise la santé publique.
Arrange-toi avec ton employeur pour faire du télétravail durant ces deux semaines, si possible. 
Tu peux aller sur ton balcon ou dans ta cour privée, mais tu ne peux pas te balader en dépassant les limites de ton terrain.
Tu ne peux pas non plus te rendre dans les espaces communs comme les halls d'entrée ou les cours.  
Est-ce que je peux faire une épicerie à mon retour, avant de rentrer chez moi pour ma quarantaine?
Ta quarantaine débute dès le jour de ton arrivée au pays, selon le site du Gouvernement du Canada.
Tu dois directement te rendre à ton lieu de quarantaine sans tarder.
Il faut que tu évites les arrêts et les contacts avec les autres pendant ton trajet vers ton lieu d'isolement. « Payez l’essence à la pompe et utilisez le service au volant si vous devez manger. »
Tu devras te faire livrer tes repas et/ou ton épicerie pendant cette période.
Est-ce que quelqu'un de mon entourage peut venir me livrer des repas préparés ou autres?
Aucun visiteur n'est permis, même en restant à l'extérieur et en respectant le deux mètres. 
Par contre, tu peux te faire livrer des choses en restant à deux mètres du livreur. 
Est-ce que je peux aller faire un test de COVID pour sortir plus vite de quarantaine?
Non. Tu te dois de respecter la quarantaine de quatorze jours.
Même si tu n'as pas de symptômes. Même si tu as fait un test de COVID avant de prendre ton vol.
« Car un test de dépistage négatif de la COVID-19 ne prouve pas que le voyageur n'a pas été exposé après son test ou pendant son voyage vers le Canada. »
Quelles sont les conséquences possibles si je ne respecte pas ma quarantaine?
En ne respectant pas la quarantaine, tu mets la santé des autres à risque.
Le site du Gouvernement du Québec mentionne : « Le fait de ne pas se conformer aux instructions reçues à son arrivée au Canada peut entraîner une amende pouvant aller jusqu'à 750 000 $ ou une peine allant jusqu'à 6 mois d'emprisonnement. »
Les Québécois et Québécoises pourraient mordre à la poussière, puisque François Legault confirme que les rassemblements à Noël pourraient ne pas avoir lieu. Toutefois, la donne peut changer. 
Le premier ministre ne s’en est pas caché, ce mardi 1er décembre, lors de la mise à jour sur la COVID-19 ; « en ce moment, on ne va pas dans la bonne direction. »
D’ici le dépôt de la décision finale, prévue le 11 décembre prochain, les comportements à risque seront à éviter.
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Je vous le dis, il nous faut maintenant aussi abaisser le [nombre de cas quotidien] si on veut être capables de se permettre ces deux rassemblements de Noël
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique du Québec
D’abord, le chef d’État précise d’emblée que si le nombre d’hospitalisations continue d’augmenter, « malheureusement, ça ne sera pas possible d’avoir les deux rassemblements à Noël. »
La semaine dernière, le directeur national de santé publique, Dr Horacio Arruda, a martelé qu’il fallait que le nombre de cas de COVID-19 doive retourner sous les 1 000 par jour.
Aujourd’hui, Dr Arruda a précisé que différents facteurs pèseront dans la balance, venu le temps de rendre une décision.
Parmi ceux-ci se trouve la capacité de dépistage et de traçage. Ce dernier étant particulièrement difficile, le premier ministre a demandé aujourd'hui aux Québécois de répondre aux appels de la santé publique.
Rappelons que Québec a permis, sous certaines conditions, deux rassemblements de 10 personnes maximum du 24 au 27 décembre prochain.
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mardi 1er décembre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19. Il a d'ailleurs profité de ce passage pour demander aux Québécois de se dépêcher lorsqu'ils font leur magasinage des Fêtes.
Devant l'afflux important des consommateurs dans les centres commerciaux ce temps-ci de l'année, Legault a voulu prêcher la prudence :
« On essaie de savoir ce qu'on veut, on va l'acheter, on sort. »
La sélection de l'éditeur : Noémie et Vincent, gagnants d'OD, se confient sur leurs relations intimes dans l'aventure
On n'est pas là pour faire de grosses jasettes avec le voisin qu'on n'a pas vu depuis deux mois là. 
Le PM a demandé aux gens de s'en tenir à leurs petites emplettes et de ne pas traîner dans les lieux publics, en plus de se conformer aux règles de la santé publique.
« Je veux quand même lancer un message aux clients. Soyez prudents, il faut garder le deux mètres, il faut bien sûr porter le masque, autant dans les magasins que dans les allées des centres d'achat. Puis, évidemment, on essaie de faire son magasinage le plus rapidement possible. »
D'ailleurs, Legault a indiqué que des mesures supplémentaires seraient annoncées ce mercredi pour s'assurer que les consignes soient respectées dans les magasins et centres commerciaux. 
Le mystère plane toujours, quant aux rassemblements de Noël. Bien que, pour l'instant, ils soient permis sous certaines conditions, François Legault souligne que ça pourrait changer si la situation ne s'améliore toujours pas. 
Le premier ministre a fait savoir ce mardi, lors d’un point de presse, qu'il rendra une décision finale le 11 décembre prochain.
Selon M. Legault, le nombre de cas « reste élevé », en plus d’une « augmentation importante des hospitalisations », franchissant le cap des 700. 
La sélection de l'éditeur : Santé mentale: Ces étudiants au cégep se confient sur les difficultés des cours à distance
C'est certain que si ça continue à augmenter comme ça, on va être obligé d'annuler les deux rassemblements. 
D'après le chef politique, le Québec « ne va pas dans la bonne direction », s’il souhaite avoir droit à deux rassemblements entre les 24 et 27 décembre prochain.
Il ajoute que pour rendre sa décision finale, il pensera d’abord au personnel de la santé « qui est fatigué » et regardera de « très près » la situation dans les hôpitaux.
« Il faudra délester plus d’activités, ce qu’on ne souhaite pas », précise François Legault, alors que Christian Dubé ajoute que le système de santé est « fragile ».
« Maintenant il nous reste dix jours. Ce que je vous dis aujourd'hui c'est que la décision va être prise le 11 décembre, en fonction du portrait qu'on aura le 11 décembre », a indiqué le premier ministre.
Dans les dernières 24 heures, la province a aussi rapporté 1 177 nouveaux cas et 28 nouveaux décès.
Le Service de police de la Ville de Saguenay a dû intervenir à deux reprises auprès d'un même contrevenant à la loi sur la santé publique, et ce, en à peine quatre jours. Le jeune homme de 24 ans a invité des gens chez lui alors que la région se trouve en zone rouge, où les rassemblements sont interdits pour contrer la COVID-19. 
Selon les informations dévoilées par Bruno Cormier, porte-parole du service de police, au Journal de Québec, le premier événement se serait déroulé vendredi dernier, un peu avant minuit, dans une résidence de la rue Émile-Nelligan.   
Ce sont des voisins qui auraient alerté les autorités. À ce moment, trois personnes se trouvaient sur place.
La sélection de l'éditeur : Tu peux recevoir jusqu'à 400 $ du gouvernement si tu as télétravaillé durant la pandémie
Cette première infraction a valu un constat de 1 546 $ au jeune homme. 
Ce lundi 30 novembre, d'autres signalements ont été faits à la police concernant un rassemblement interdit à la même adresse.
Les policiers sont alors intervenus sur les lieux et ont distribué trois constats d'infraction, soit un pour chaque personne sur place, du même montant que le précédent.
D'ailleurs, M. Cormier indique que les conséquences pourraient être encore plus fâcheuses si un événement de la sorte se reproduit chez le fautif. 
En effet, les amendes concernant la loi sur la santé publique peuvent atteindre 6 000 $ dans les pires des cas. 
Le système d'éducation du Québec en aura pris pour son rhume, avec la pandémie de COVID-19. L'enseignement à distance peut sembler facile, mais la vivre, c'est autre chose. Des étudiants au cégep affirment ne pas voir la lumière au bout du tunnel.
C'est du moins le cas d'Alexie Tremblay et d'Yves Robert, qui étudie respectivement au Cégep de Joncquière au Saguenay, et au Collège de Maisonneuve à Montréal.
La sélection de l'éditeur : Mr. Puffs lance finalement son menu des Fêtes et ça va satisfaire tous tes « cravings »
Yves Robert étudie en technologie des procédés et de la qualité des aliments.
Cette session-ci, l’étudiant de 38 ans suit sept cours et il le dit en toute honnêteté : « C’est vraiment difficile! »
« Si je donnais une moyenne d’heure par cours et par semaine, ce serait de trois à six heures par cours, par semaine », confie-t-il, précisant que la charge de travail a « vraiment augmenté d’environ 200 % ».
Étant dans une technique, Yves avance que, normalement, il se doit de suivre des laboratoires de plusieurs heures, dont pour son cours de chimie du lait.
« Mais mon prof ne donne aucun cours en ligne, aucune capsule. Par contre, il nous a mis en ligne sur Omnivox 96 documents pour s’auto-enseigner », déplore l’étudiant.
Même son de cloche du côté d’Alexie Tremblay, qui étudie en comptabilité et gestion.
« Je suis toujours toute seule chez nous, avec mes livres. Je ne vois pas la fin de la session », s'insurge-t-elle.
Alexie avoue que oui, les enseignants sont conciliants et comprennent leur situation, « mais jusqu’à quel point ».
« On n’est même pas capable de poser nos questions dans nos cours. Ils en ont tellement par-dessus la tête et via la plateforme Team ou autre, c’est dur », affirme l’étudiante de 18 ans.
Alexie ne s’en cache pas, elle doit pratiquement tout faire en double, « parce que oui j’ai la matière à étudier, mais on n’a pas le temps de faire la matière qu’on voit en classe ».
« Je suis déjà un peu stressée dans la vie, pour ce qui est de ma performance, affirme la jeune saguenay-jeannoise. C’est surtout ça qui m’a affecté mentalement. »
Alexie voit présentement que ses résultats ne sont pas aussi bons que ses autres sessions, mais souhaitent tout de même mettre plus d’efforts.
« Je suis habituée d’avoir des 90%. Si j’ai une note de 70%, ça m’angoisse ben raide », dit-elle.
Dans sa technique seulement, elle affirme voir du relâchement généralisé, alors que trois personnes ont « lâché » le programme et les moyennes baissent.
Une période sombre a frappé de plein fouet Yves Robert, entre août et octobre dernier, lui qui dormait de deux à trois heures par nuit seulement.
Tourmenté par la charge de travail, la tête « trop pleine » et en train de réfléchir à l’école, Yves a été pris d’une crise d’anxiété sévère le 28 octobre au soir.
« Je croyais que j’allais mourir », confie-t-il, mais depuis, « ça va mieux ».
« J’ai pris des décisions. J’ai gave up sur mes notes, totalement. Je me forçais toujours pour avoir des 85 %. »
Pour la suite des choses, Yves compte faire ce qu’il peut, « et si je passe, je passerai. »
D’un côté, l’un a essayé de consulter, mais en vain.
« C’est tellement long, lance Yves. Je suis toujours en attente. »
Le mois dernier, le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, a précisé qu’il y avait près de 16 000 personnes en attente de services psychologiques au Québec.
Toutefois, « il y a une infirmière qui m’a suggéré, après m’avoir posé quelques questions, de méditer. », précise l’étudiant, en riant.
De l’autre côté, au Saguenay, Alexie pense à consulter.
« Ce n’est pas normal d’être seule dans sa chambre en train de pleurer et commencer à angoisser en raison de l’école », dit-elle.
Le 28 novembre dernier, quelques centaines de personnes ont répondu à l'invitation du « Convoi de l'union pour la liberté » pour manifester à Québec contre les mesures sanitaires du gouvernement de François Legault. Un rassemblement qui n'a pas manqué de faire réagir les Québécois.
Sur les réseaux sociaux, des manifestants ont publié des vidéos montrant le rassemblement devant l'Assemblée nationale. Un grand nombre d'entre eux ne portaient pas de masque et ne respectaient pas les règles de distanciation physique. Malgré tout, plusieurs ont tenu à montrer leur appui aux militants présents.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Noémie, la gagnante d'OD Chez Nous
Certains ont aussi évoqué la notion de liberté comme argument dans la lutte contre les mesures sanitaires.
D'autres se sont indignés contre l'initiative, alors que le Québec enregistre 142 371 personnes infectées en date du 30 novembre 2020, et que les réunions familiales du temps des Fêtes seront restreintes.
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) était aussi sur place et a distribué 34 constats d'infraction aux manifestants, qui ont été présents de 13 H à 20 H 30 dans le secteur de la colline parlementaire.
Sur son Twitter, le SPVQ avait tout de même tenté d'avertir les participants que les règles devaient être respectées.
Aucune arrestation en vertu du Code criminel n'a été effectuée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Montréal et Québec, notamment, connaîtront des températures bien au-dessus de la moyenne au début de décembre. Approchant la quinzaine de degrés, la météo au Québec n'a rien à envier à la chaleur de la Floride présentement.
En effet, en ce 1er décembre, la ville d'Orlando, en Floride, devrait ressentir un treize degrés ensoleillé, tandis qu'il fait quinze degrés à Fort Lauderdale et seize degrés à Miami.Pour sa part, dans la région de Montréal, MétéoMédia prévoit que le mercure devrait monter à 14 degrés, alors qu'à Québec, 12 degrés seront atteints.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Noémie, la gagnante d'OD Chez Nous
Températures attendues à Montréal, Québec, Sherbrooke et Trois-Rivières le 1er décembre 2020
Le redoux s'est installé un peu partout au Québec : on attend quinze degrés à Sherbrooke et quatorze à Trois-Rivières. Même Gaspé devrait frôler les dix degrés.
Par contre, le temps chaud sera accompagné de nuages et de pluie en majorité. De quoi faire fondre les accumulations de neige qu'a connues le Québec la semaine dernière.
Ces températures seront également de courte durée, puisqu'on attend un refroidissement pour les prochains jours.
Selon Environnement Canada, la température la plus élevée à Montréal au 1er décembre était de 14,6 degrés en 1998, et de 8,9 degrés à Québec la même année.
Pour Sherbrooke, la température la plus élevée à pareille date a été de 9,6 degrés en 2008.
Chef politique, homme d'affaires et père, le premier ministre est aussi un grand passionné de lecture. Par contre, il semblerait que les suggestions de livres de François Legault aient causé une controverse dans les derniers jours. 
Se retrouvant dans une polémique sur la liberté d'expression, le chef de la CAQ affirme s'être fait censurer par l'Association des Libraires du Québec (ALQ).
La publication de recommandations littéraires de Legault a par la suite été remise sur la page Facebook de l'ALQ et l'association s'est excusée de sa suppression dans un communiqué. 
Cette situation a causé de nombreuses réactions et a soulevé un débat sur la liberté d'expression et la censure.
La sélection de l'éditeur : Les rassemblements à Noël vont mener à une 3e vague selon un médecin montréalais
Mercredi le 25 novembre, François Legault a participé à un épisode de « Lire en chœur », un événement Facebook Live organisé par l'ALQ cinq fois par semaine. 
Plusieurs artistes ont déjà participé au concept en dévoilant chacun une liste d'une dizaine d'ouvrages littéraires qui les ont marqués. 
Se disant lui-même un grand lecteur, le premier ministre a partagé sa liste de livres coup de coeur. Dans celle-ci se retrouverait un roman de Mathieu Bock-Côté, chroniqueur qui défend, entre autres, la loi sur la laïcité au Québec. 
Selon Katherine Fafard, directrice de l’Association des libraires du Québec, plusieurs ont critiqué l'ALQ pour avoir donné la parole à un politicien. Certains ont parlé du roman de Bock-Côté et d'autres étaient mécontents de voir Legault, après qu'il n'ait pas reconnu l'existence du racisme systémique au Québec. 
Mme Fafard a décidé, suite aux critiques, de retirer la publication de l'ALQ concernant la liste de lecture du premier ministre. 
Dans une publication Instagram, le premier ministre a publié un message où il se disait déçu de la décision de l'ALQ. 
« On va se le dire franchement : la décision de l’Association des libraires du Québec de retirer mes suggestions de lecture, ça n’avait pas de bon sens.
On ne peut pas accepter qu’une poignée de militants radicaux piétinent notre liberté d’expression pour défendre leurs dictats. Ça va beaucoup trop loin ».
« J’étais bien sûr fâché quand j’ai appris la nouvelle hier.Mais j’étais aussi triste. Je suis un grand amoureux de la lecture.
Je me fais un plaisir de lire chaque soir avant de me coucher. Et je me fais un devoir de partager ma passion ».
Legault a rappelé que les librairies indépendantes n'avaient rien à voir avec l'incident. 
La directrice de l'ALQ, Katherine Fafard, s'est excusée pour la censure dans un communiqué publié ce 30 novembre:
« Voyant le flot de commentaires déferler la semaine dernière, j’ai pris la décision trop rapidement de retirer certaines publications sur les réseaux sociaux de l’Association.
Je réalise aujourd’hui qu’il s’agissait d’une erreur et je m’en excuse. Mon intention n’a jamais été de heurter qui que ce soit ni de censurer quoi que ce soit, car cela va à l’encontre des valeurs fondamentales de l’Association et de notre engagement envers la liberté d’expression ».
La liste de lecture de François Legault a été republiée sur la page Facebook de l'ALQ avec un copié-collé du communiqué de presse. Le premier ministre s'est dit soulagé de cela. 
François Legault a récemment proposé aux Québécois un contrat moral permettant ainsi les rassemblements pour le temps des Fêtes. Cependant, même si le premier ministre s'est basé sur les recommandations de la santé publique, ce ne sont pas tous les médecins qui sont d'accord.
Le docteur montréalais Donald Sheppard pense que ces rassemblements sont de très mauvais augure s'ils ont lieu. 
Le directeur de l’Initiative interdisciplinaire en infection et immunité de McGill, médecin spécialiste des maladies infectieuses et microbiologiste médical s'est entretenu avec Narcity pour donner son avis sur le contrat moral de Legault.
La sélection de l'éditeur : Voici officiellement à quoi va ressembler l'hiver 2021 au Québec
Le docteur Sheppard est clair sur son point de vue :
« Ça ne prend pas un doctorat pour savoir que la meilleure façon d'empêcher la transmission, c'est de diminuer le nombre de contacts entre les gens. Le plan que Monsieur Legault a lancé, ça fait l'inverse.
« Ce n'est pas intelligent, ça ne suit pas la science et c'est dangereux, point final. »
Rappelons que le gouvernement Legault a permis aux Québécois de se rassembler à 10 personnes maximum, durant deux soirs entre le 24 et 27 décembre sous plusieurs conditions.
Le médecin explique : « Les chiffres ne descendent pas, on a une trentaine de décès par jours et si on fait les mathématiques, le sept jours est totalement inadéquat comme période d'isolement, surtout parce qu'on le fait en bulle familiale. »
Le docteur Sheppard était lui-même de garde la semaine dernière sur les étages COVID au CUSM.
Il raconte avoir commencé la semaine avec trois patients sur l'étage et l'avoir fini avec douze patients, dont quatre qui ont dû être transférés aux soins intensifs à cause de la COVID-19. 
Il rappelle que 90 % des cas du virus sont asymptomatiques.
Le médecin craint que les enfants ne contaminent leurs parents qui, n'ayant pas de symptômes, se rassemblent pour les Fêtes et propagent ainsi la COVID à leurs proches. 
Quels sont les risques de tels rassemblements et comment les éviter?
« C'est sûr qu'on va faire chevaucher la troisième vague sur la deuxième vague, ça va être une éclosion assez importante. Les hôpitaux vont être débordés. »
Selon lui, les Québécois devraient privilégier d'autres alternatives que les rassemblements pour le temps des Fêtes.
« Dans 10 ans, 15 ans, qu'allez-vous dire que vous avez fait pendant le Noël COVID? Est-ce que vous avez fait les sacrifices pour protéger les gens ou vous avez fêté? 
« Échangez des cadeaux pour Noël et non la COVID. Prenez soin des gens importants pour vous en restant chez vous », a-t-il ajouté.  
La seconde vague de COVID-19 submerge toujours le Québec et, bien que les rassemblements soient interdits en zone rouge, la contamination communautaire est toujours présente. Ainsi, plusieurs épiceries du Grand Montréal sont touchées.
Lors d’une entrevue avec Narcity, la microbiologique-infectiologue Dre Caroline Quach avait affirmé que malgré les efforts de ne pas se rassembler, la COVID-19 nous guette toujours.
« Je connais plein de travailleurs de la santé qui ont été déclarés positifs et qui m’ont dit “je n’ai pas vu de patient positif. La seule chose que je fais, je vais à l’épicerie” », avait-elle dit.
Plusieurs compagnies agroalimentaires prennent d’ailleurs la peine de rendre publics les cas de COVID-19 au sein de leurs équipes.
Voici donc une liste des épiceries qui ont été exposées à la COVID-19 dans les dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Un recours collectif contre Microsoft est lancé au Canada et tu peux réclamer de l'argent
Sur son site internet, Metro signale que l'entreprise prend « toujours toutes les mesures nécessaires » pour assurer la sécurité des clients et des employés.
« Par mesure de précaution, à chaque fois qu’un cas est signalé, nous nettoierons et désinfecterons à fond nos installations concernées », peut-on lire.
Metro Plus Riendeau St-Hilaire (345, boulevard Honorius-Charbonneau, St-Hilaire): Deux employés infectés. Leur dernier jour de travail était respectivement le 12 et 18 novembre.
Metro Plus Messier Auteuil (5000, boulevard des Laurentides Auteuil, Laval): Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre.
Du côté de Loblaws, dès qu'un cas est confirmé au sein d'un de ses établissements, la compagnie affirme « prendre les mesures de nettoyage et de désinfection nécessaires » dans ses magasins.
L'entreprise a sous son aile plusieurs marques et commerces, dont les pharmacies Pharmaprix et les épiceries Provigo (anciennement Loblaws), Maxi et Maxi & Cie.
1768, boulevard des Laurentides, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
1006, rue de la Lavaltère, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
4675, rue Jean-Talon Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
4301 boulevard St-Jean, Dollard-des-Ormeaux: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 17 novembre.
6485, rue Sherbrooke Ouest, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
7600, rue Sherbrooke Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 24 novembre.
10 455, boulevard Saint-Laurent, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
6600, rue Saint-Jacques Ouest, Montréal: Deux employés infectés. Leur dernier jour de travail était le 16 novembre.
10 200, boulevard Pie-IX, Montréal-Nord: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 24 novembre.
8305, rue Papineau, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
4325, rue Jean-Talon Est, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 22 novembre.
7605, boulevard Maurice-Duplessis, Rivière-des-Prairies: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 19 novembre.
Les différents marchés IGA qui sont touchés par la COVID-19 sont tous inscrits sur le site web de Sobeys, propriétaire de l'entreprise.
Sobeys souligne que les commerces touchés sont nettoyés et désinfectés « à fond ».
4885, rue Van Horne, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 23 novembre.
249, boulevard Harwood, Vaudreuil-Dorion: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 21 novembre. 
2137, boulevard Curé-Labelle, Laval: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 20 novembre. 
450, rue Blainville Est Ste-Thérèse: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre. 
7150, boulevard Langelier, Montréal: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 11 novembre.
Du côté de la société d'État, la SAQ indique que lorsqu'un employé est touché par la COVID-19, lui et ses collègues qui l’ont côtoyé sont placés en isolement préventif.
195, boulevard des Promenades, St-Bruno-de-Montarville: Un employé infecté. Son dernier jour de travail était le 16 novembre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que ce soit à cause de son vernis à ongles ou bien de ses looks à la Lady Pagaille, l'animateur Jay du Temple a fait pas mal jaser cet automne, alors qu'il a mis en lumière ce que plusieurs revendiquaient depuis longtemps : la fluidité vestimentaire.  D'ailleurs, la mode des vêtements non genrés explose en popularité dernièrement et de plus en plus de compagnies dans le monde décident d'enlever les étiquettes.
Narcity s'est entretenu avec les fondatrices de la jeune entreprise québécoise Mame, Mélanie et Magalie, qui proposent des vêtements non genrés créés localement et à la main. 
Pour approfondir davantage le sujet, Narcity a aussi obtenu une entrevue avec Marie-Michèle Larivée, consultante en tendances et chargée de cours à l'École supérieure de mode (ESG) UQAM.
La sélection de l'éditeur : Une réponse de Julie Snyder sur la diversité à OD fait réagir sur les réseaux sociaux
Quelle est la différence entre un vêtement et un vêtement non genré?
Selon Marie-Michèle Larivée : « il n’y a pas vraiment de différence, un vêtement, ça reste un vêtement. La différence c’est ce que l’entreprise met de l’avant ».
D'après Mélanie de Mame: « C’est vraiment l’étiquette qu’on y appose. Mettre une étiquette ''ceci est pour les femmes'', ce n’est pas nécessaire, parce que de toute façon, il y aura des hommes qui vont aller piger dedans ».
Mme Larivée complète : « Il n’y a rien qui empêche physiquement, mis à part quelques restrictions physiques, un corps de rentrer dans un vêtement. Le vêtement reste un vêtement, c’est vraiment le stéréotype qui y ait apposé qui fait la différence. » 
Elle explique que le vêtement non genré amène une certaine esthétique qui est plus inclusive.
« Habituellement, c’est plus des tons qui sont neutres et des silhouettes qui sont [...] moins cintrées ». On retrouve beaucoup de jumpsuits (combinaisons) et de vestes de travail.
Les vêtements non genrés s’adressent à tous. « Il y a bien sûr un engouement plus fort chez la jeune génération, mais c’est à tous », souligne Marie-Michèle Larivée. 
Mélanie de Mame explique que cette ouverture suit la lignée de son entreprise qui désire mettre de l'avant l'ouverture d'esprit et la diversité, autant corporelle qu'ethnique.
« Je pense que ce qu’il faut comprendre dans le non genré de notre entreprise, c’est pas qu’on fait des vêtements qui ont l’air ni féminin, ni masculin, mais c’est qu’on ne dit pas ''ça c’est pour les hommes et ça c’est pour les femmes''. […]
Mme Larivée ajoute de son côté que « théoriquement en mode il y a eu beaucoup de cross dressing depuis vraiment longtemps ».
On peut penser à plusieurs artistes comme Chanel ou encore Yves St-Laurent qui étaient les précurseurs du pantalon pour femmes.
« Ça fait longtemps que les femmes s’approprient les garde-robes des hommes. Maintenant c’est l’inverse qui semble déranger », mentionne la chargée de cours. 
Mélanie approuve : « On a toutes déjà magasiné dans la section homme parce que des fois c’est beau, c’est plus grand, c’est confortable. Au final ça reste un vêtement et on devrait tous pouvoir porter ce qu’on veut ».
Pourquoi est-ce important d'offrir ce type de vêtement en 2020?
« C’est aussi remettre le pouvoir de décision de son identité dans les mains du consommateur », explique Marie-Michèle Larivée. 
Elle pense que le temps fera les choses pour briser les jugements et réactions autour du vêtement non genré.
D'après la jeune femme, il faut : « arrêter d’essayer de tout mettre dans des petites boites, de tout catégoriser. La qualité du vêtement est importante, point.
Que ça aille pour un homme ou pour une femme, faut juste s’habiller, se sentir bien et au Québec, se protéger du froid ».
Elle a grand espoir qu'il n'y aura plus de section Homme ou Femme dans les magasins. 
Mélanie de Mame termine : « Qu’est-ce que c’est Montréal en ce moment? C’est ça. Tu peux être qui tu veux, quand tu veux. Pis on trouve ça beau ».
La compagnie américaine Moderna demande aujourd'hui à la Food and Drug Administration (FDA) une autorisation d'utilisation d'urgence pour son vaccin qu'elle affirme efficace à 100 % contre les cas sévères de COVID-19.
Les résultats généraux des analyses sont estimés à 94,1 % d'efficacité, selon le communiqué émis le 30 novembre.
Nommé ARNm-1273, le vaccin est en phase trois d'analyse, et serait bien toléré par les participants.Noubar Afeyan, le président de Moderna, a déclaré le 29 novembre sur les ondes de CBC que le Canada, qui a signé parmi les premiers une entente avec la compagnie, serait garanti une quantité de doses dans le premier lot.
La sélection de l'éditeur : Naadei d'OD s'ouvre sur les raisons derrière les tensions entre elle-même et Marjorie 
Doses qui seraient distribuées au Canada durant les prochains mois.
« Nous croyons que notre vaccin sera un nouvel outil puissant qui pourrait changer le cours de la pandémie », affirme Moderna dans le communiqué.
La compagnie, basée à Cambridge au Massachusetts, espère pouvoir obtenir des autorisations hors des États-Unis.
Elle déposera le 30 novembre une demande de mise en marché auprès de l'Agence européenne des médicaments (EMA), et voudrait inscrire son vaccin dans la liste d'urgence de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Le 16 novembre dernier, Moderna disait être sur la bonne voie pour distribuer entre 500 millions et un millard de doses mondialement en 2021.
Ce dimanche 29 novembre, des manifestants qui s'opposent aux mesures sanitaires se sont rassemblés devant une maison à Westmount qu'ils pensaient être celle du premier ministre. En fin de journée, François Legault a réagi à la situation via Twitter en lançant une flèche aux manifestants s'étant en fait trompés d'endroit.
D'après le Journal de Montréal, près d'une quinzaine de personnes étaient sur place. 
Le premier ministre a confirmé dans son tweet qu'il n'habitait même pas dans le quartier Westmount à Montréal. 
La sélection de l'éditeur : 7 choses à faire si le contexte de la pandémie affecte ton moral ces temps-ci
« Je n'habite pas à Westmount. Les manifestants se sont trompés de maison... et peut-être de combat... » a écrit le premier ministre.
Selon ce qu'on peut lire sur la page de l'événement, les manifestants s'opposant aux mesures sanitaires s'étaient donné rendez-vous vers 13 h devant une résidence à Westmount.
« CHEZ LE PM pour Exiger un Débat Public en Direct », est-il écrit.
Un des organisateurs a déclaré : « Nous allons allez demander notre débat public, rappeler les suicides en hausse et la fermeture incensé de nos commerces ! »
Selon les images de la manifestation, aucun des manifestants ne portait de masque, même si la loi l'oblige durant les manifestations.
Ce n'est pas la première fois que des anti-masques font de telles pressions. Des manifestants s'étaient aussi rendus devant la demeure du Dr Horacio Arruda le 15 octobre dernier. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce dimanche n’aura pas été une soirée de tout repos pour le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), alors que trois fusillades sur quatre sont survenues en moins d’une heure dans la métropole.
Lors de sa dernière mise à jour, le SPVM affirme n’avoir arrêté aucun suspect en lien avec ces quatre événements survenus dimanche soir.
Vers 17 h 30, des coups de feu ont été entendus à Montréal-Nord, mais aucune victime ne s’est manifestée. Le SPVM a toutefois retrouvé des douilles et des traces d’impacts de projectiles.
La sélection de l'éditeur : Naadei d'OD s'ouvre sur les raisons derrière les tensions entre elle-même et Marjorie
Une heure plus tard, un homme de 20 ans a été admis dans un hôpital de la métropole pour une chirurgie d’urgence pour une blessure par balle. Il sera rencontré sous peu.
Une seconde altercation a eu lieu vers 21 h 35. Un homme dans la cinquantaine a été touché par balle au haut du corps alors qu’il sortait de son véhicule stationné chez lui, à Rivière-des-Prairies.
« On s’explique mal pourquoi il aurait été la cible de coups de feu », affirme Raphaël Bergeron de la police de Montréal.
Cinq minutes plus tard, un homme a tiré en direction d’un véhicule, toujours à Rivière-des-Prairies.
Le dernier événement concerne un homme dans la vingtaine blessé aux haut et bas du corps vers 22 h 20, alors qu’il se trouvait sur son balcon. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le bilan de cas de COVID-19 dans la Capitale-Nationale a été lourd depuis le 23 novembre. Chaque jour, une centaine de cas ou plus étaient répertoriés et on a dénombré 70 éclosions actives sur le territoire.
Dès lundi, on avait ajouté 106 nouveaux cas au bilan depuis la veille, selon le communiqué du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale. Mardi, mercredi et jeudi avaient enregistré respectivement 153, 98 et 139 nouvelles personnes atteintes de la maladie.Les éclosions actives se situent surtout dans les milieux de vie comme les Centres d'hébergement et de soins à longue durée (CHSLD), les résidences pour aînés (RPA) et les Ressources intermédiaires et de type familial (RI-RTF).
La sélection de l'éditeur : Éloïse s'ouvre sur son retour pour la twist à OD et sa séparation avec Charles
Éclosions dans les milieux de vie de la Capitale-Nationale
Les milieux de travail (entreprises privées, secteur associatif ou public) suivent de près avec 21 éclosions actives. Les milieux d'éducation et de services de garde en comptaient quant à eux 19.
Cinq quartiers de Québec comptent encore plus de 1 000 cas positifs à l'heure actuelle. Beauport et Charlesbourg sont les plus touchés, avec 1 820 et 1 596 cas. Sainte-Foy-Sillery en compte 1 144, Loretteville-Val-Bélair 1 123 et Limoilou-Vanier 1 118. 
Au total, 11 189 personnes ont reçu un diagnostic de COVID-19 dans la grande région de Québec depuis le début de la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette année, à l’image de 2020, le temps des Fêtes sera différent. Les rassemblements à Noël seront plus petits et s’étaleront sur quatre jours seulement, ce qui cause une confusion chez les Québécois.
Plusieurs se demandent pourquoi ne pas célébrer et Noël et le jour de l’An, trouvant ainsi insuffisant de se contenter des journées de festivités permises par le gouvernement Legault.
Narcity Québec s’est entretenu sur le sujet avec la microbiologiste-infectiologue Dre Caroline Quach.
La sélection de l'éditeur : Ce québécois partage sa confusion par rapport au temps des Fêtes dans une vidéo hilarante
Pourquoi seulement permettre des rassemblements du 24 au 27 décembre?
« C’est assez facile », affirme d’emblée Dre Quach. 
Elle précise que durant ces quatre jours de festivités, « on sait qu’il va y avoir transmission de COVID-19, même si on fait attention. »
« L’incubation du virus est de 5 à 6 jours. Donc, ce que l’on veut, c’est qu’après le dernier rassemblement, on veut avoir au moins une semaine après pour être confiné chez soi. »
La décision derrière ce contrat moral « tombe à point » avec le retour au travail et à l’école, la semaine du 4 janvier.
« Les ados ont même une semaine de plus, jusqu’au 11, pour se donner une marge de manœuvre encore plus grande », dit-elle, affirmant qu’une quarantaine dure habituellement 14 jours.
« On sait qu’il y a plein de monde là-dedans qui ne développeront pas de symptômes, mais elles pourraient quand même transmettre le virus », ajoute Dre Quach.
Est-ce que le Québec aurait pu se passer de rassemblements à Noël?
« Les gens ont tout de même besoin de se voir et si on n’avait pas encadré ces festivités-là, ça l’aurait été fait n’importe comment », avoue Dre Quach.
Selon elle, même si le gouvernement avait empêché les rassemblements, comme c’est le cas en Ontario, « les gens se seraient vus quand même » à Noël et au jour de l’An.
« Depuis le début, c’est la même histoire », concède la microbiologiste-infectiologue. « Il y a des gens qui s’en foutent et d’autres sont extrêmement prudents. »
Toutefois, les risques que prennent les récalcitrants pourraient déteindre sur d’autres autour qui, eux, peuvent être hospitalisés, souligne-t-elle. « Ça, ça ne marche pas ! »
Actuellement, si la province continue de dénombrer 1 000 infections par jour, d'avoir de la contamination communautaire et « qu’on lâche les fêtes de Noël là-dedans, il va y avoir une recrudescence des cas », s’exclame Dre Quach.
Quelles sont les balises à mettre en place lors des rassemblements?
La première chose, c’est de se demander, avant de se rendre à une fête : est-ce que j’ai eu un comportement à risque dans les sept derniers jours.
« C’est comme la première fois que tu couches avec quelqu’un et que tu te demandes “je le prends-tu, le condom, ou non ?” », donne-t-elle en exemple.
« Si on a eu un comportement à risque, peut-être que ça vaudrait la peine de ne pas y aller. Ce n’est pas l’année pour se dire “Ah ! Je suis un peu fatigué, j’ai mal à la tête, je fais de la fièvre, je vais me prendre une Tylenol », renchérit-elle.
Dre Quach suggère aussi de porter le masque le plus possible et de garder une distance raisonnable entre les personnes, bien que « certains ne le feront pas ».
« C’est une question d’être responsable et de ne pas se mettre la tête dans le sable », martèle-t-elle.
Elle avoue ne pas avoir de problème avec les cadeaux, « pourvu qu’on se lave les mains avant de les emballer et de les déballer ».
Quant aux calins, « on peut s’en donner », mais le moins possible.
Les points de presse des différents paliers gouvernementaux sont tous importants, informatifs et, parfois, divertissants. Que ce soit Horacio Arruda qui aplatit une courbe ou l’un des fils de Justin Trudeau qui décide de faire un photobomb. 
Le tout est survenu lors du point de presse de ce vendredi 27 novembre, devant sa résidence Rideau Cottage, à Ottawa. 
C’est une journaliste de CBC qui s’est rendu compte, pour un bref instant, qu’une seconde personne était dans l’image.
La sélection de l'éditeur : 8 endroits à couper le souffle où faire du ski de fond à moins de 2h de Montréal
Il semble que l’un des jeunes garçons de Justin Trudeau a tenu à faire un salut aux Canadiens qui écoutent son père depuis mars dernier.
On y aperçoit une petite main dans la vitrine droite de l’entrée principale de la résidence et un petit peekaboo s’est imposé.
Tout porte à croire qu’il s’agit de Hadrien Trudeau, du haut de ses 6 ans, qui souhaitait avoir son moment de gloire.
Force est d’admettre que ce petit moment télévisuel en aura fait sourire plus d’un. Sourire qui fait du bien, en ces temps de pandémie.
Le premier ministre Trudeau était sur place pour discuter de la distribution des vaccins d’un océan à l’autre. Une majorité de la population pourrait être vaccinée d’ici septembre 2021, selon lui.
Le gouvernement du Québec a annoncé que les magasins du Québec pourront prolonger leurs heures d’ouverture jusqu’à 22 h dès ce soir pour la cueillette d’achats en ligne faits en ligne ou par téléphone.
Le ministère de l’Économie et de l’Innovation (MEI) en a initialement fait l’annonce la semaine dernière, par voie de communiqué.
Pendant la période des Fêtes, les commerces qui le souhaitent pourront donc admettre le public jusqu’à 22 h du lundi au vendredi, au lieu de 21 h, et jusqu’à 21 h les fins de semaine, plutôt que 17 h.
La sélection de l'éditeur : Legault précise les règles du temps des Fêtes pour ceux qui ne peuvent pas s'isoler avant
« Noël est une période importante pour les commerçants. Dans le contexte actuel de pandémie, la prolongation des heures d’ouverture des magasins facilitera les achats du temps des Fêtes et permettra d’éviter les rassemblements dans les commerces », affirme le MEI.
« L’équilibre entre implanter des règles sanitaires et offrir une expérience de magasinage agréable est fragile », mentionne Stéphane Drouin, directeur général du Conseil québécois du commerce de détail, qui salue l’annonce gouvernementale.
La journée de magasinage du 26 décembre, le fameux « Boxing Day », pourra, quant à elle, débuter dès 10 h, plutôt que 13 h.
Un système de réservation pour éviter les files d’attente a d’ailleurs été implanté dans quelques centres commerciaux du Québec, dont le Centre Eaton à Montréal.
Toutefois, le nombre de personnes au sein de l'établissement ne sera pas contrôlé. 
Malgré les mesures restrictives ordonnées par le gouverment du Québec concernant les rassemblements durant le temps des Fêtes, les autorités promettent encore cette année de faire des contrôles routiers intensifs pour prévenir l'alcool au volant.
Du 27 novembre 2020 au 4 janvier 2021, la Sureté du Québec augmentera les contrôles routiers partout sur son territoire.Dans sa campagne visant à promouvoir l'« escouade influence », la SQ sensibilise les gens au danger de consommer de l'alcool, de la drogue, ou une combinaison des deux avant de prendre le volant.
On rappelle également que « dans le contexte sanitaire actuel, il n'y aura pas de service de raccompagnement durant le temps des fêtes », dans le communiqué émis pour le lancement de l'opération.
La sélection de l'éditeur : L'Instagram d'OD publie une photo, la retire 15 minutes plus tard, et les fans spéculent
« Ce n'est pas sans émotion que le service de raccompagnement @ONezrouge n'aura pas lieu durant le temps des fêtes à venir », avait également annoncé Opération Nez Rouge le 7 octobre dernier.
Le populaire service de raccompagnement avait pris cette décision afin d'assurer la sécurité de ses membres pendant la pandémie.
Malgré ces campagnes de prévention, la consommation d'alcool contribue à plus du quart des décès sur les routes de 2014 à 2018. De plus, 21 % des conducteurs décédés dans la même période avaient du cannabis dans le sang.
Selon la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ), un taux d'alcolémie supérieur ou égal à 80 mg par 100 ml de sang (0,08) entraîne automatiquement une suspension du permis de conduire pour trois mois à l'arrestation et des amendes d'au moins 1 000 $ si le conducteur est déclaré coupable criminellement.
Que tu sois en région rouge, orange, ou jaune, la carte des zones au Québec pour gérer la COVID-19 fait jaser depuis plusieurs semaines déjà. Alors que plusieurs peinent à s'y retrouver, la plateforme a maintenant changé et c'est pas mal plus facile à démêler.
Fini les couleurs éclatantes et les hachures dignes d'un dessin Paint sur une carte du Québec où il est difficile de retrouver sa région, et encore plus sa ville. 
Le gouvernement provincial a mis à la disposition de la population une nouvelle version de l'outil interactif où les régions sont affichées clairement. 
La sélection de l'éditeur : L'Instagram d'OD publie une photo, la retire 15 minutes plus tard, et les fans spéculent
À présent, tu peux aussi chercher par municipalité et selon le secteur d'activité. 
Par exemple, si tu vis à Prévost, dans les Laurentides, et tu te questionnes à savoir si tu es en zone rouge ou orange et si tu as droit de faire un souper entre amis à la maison, tu peux avoir la réponse directement : zone rouge, donc les rassemblements privés sont interdits.
C'est assez pratique surtout pour les régions où il y a deux zones qui s'appliquent, selon les différentes villes et MRC. 
Les visiteurs à domicile, les déplacements entre régions, les différents types d'enseignement, les loisirs et le sport, les restaurants les bars, ainsi que les soins personnels et esthétiques sont d'autres exemples de secteurs d'activité que tu peux rechercher.
Lors d'une conférence de presse du jeudi 26 novembre, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a annoncé une nouvelle programmation d'hiver pour inciter les résidents à profiter de la saison froide. De nombreuses activités et installations ont été dévoilées, dont une nouvelle patinoire réfrigérée au parc Jean-Drapeau. 
Dès le 19 décembre, les Montréalais pourront déferler au son de la musique d'ambiance sur cette patinoire rectangulaire à la surface lisse, et ce, durant toute la durée de l'hiver. En plus ce sera gratuit!
De son côté, le Vieux-Port ne peut pas encore confirmer le retour de sa fameuse patinoire en face de la terrasse Bonsecours. 
La sélection de l'éditeur : 9 jeux de société qui sont le fun pour vrai pour ton Noël confiné avec ta bulle
Depuis le début de la pandémie, c'est important de donner des options pour que les Montréalais et Montréalaise puissent bouger.
« Nous sommes encore en réflexion », a affirmé le responsable des relations publiques du Vieux-Port de Montréal, Jean-Philippe Rochette. 
En plus de sa patinoire, le parc Jean-Drapeau proposera d'autres activités gratuites, comme des sentiers de ski de fond, de raquette et de randonnée. 
Et ce ne sera pas le seul endroit où tu pourras pratiquer des sports d'hiver en ville. 
De nombreux grands parcs de la métropole offriront eux aussi des espaces pour la randonnée, le ski de fond, la glissade, le patin et même le fatbike.
Dans sa programmation d'hiver, la Ville a aussi prévu des stations hivernales lumineuses, qui s'installeront dans 17 arrondissements de Montréal pour donner un peu de magie aux citoyens.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À moins d’un mois du temps des Fêtes, il semble que les directives concernant les rassemblements soient floues pour certains Québécois. François Legault a tenu à préciser les règles pour les personnes qui ne pourront pas s’isoler avant les festivités.
Pour l’occasion, il était accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du ministre de la Santé, Christian Dubé.
« Je ne peux pas décréter qu’ils [les travailleurs] peuvent aller dans des rassemblements [sans s’isoler], mentionne M. Legault en point de presse.
La sélection de l'éditeur : Le Black Friday est commencé chez Lululemon et il y a des leggings à moins de 70 $
Je comprends très bien que beaucoup de Québécois doivent travailler la semaine avant Noël, et là on doit parler de minimiser les risques.
Selon François Legault, si les personnes ne pouvant pas s’isoler la semaine avant Noël sont incapables de garder deux mètres distances sur les lieux de travail, elles devraient éviter de se rassembler durant les Fêtes.
Le premier ministre martèle que deux choix s’offraient à la population : interdire tous les rassemblements ou les permettre à ceux qui peuvent se rassembler. 
« Je ne suis pas un magicien, je ne fais pas de miracle », rappelle-t-il. 
Il ajoute que des personnes devront se demander si elles ont pris des risques la semaine avant Noël, comme les travailleurs de la santé ou les éducatrices en garderies.
Selon Horacio Arruda, il s’agit d’une question de jugement.
« Avant les Fêtes, faites que l’essentiel de ce que vous êtes obligés de faire. Évitez les contacts si nécessaire », dit-il. 
Le promoteur COGIR Immobilier a dévoilé les photos préliminaires de ce qu'aura l'air le projet HUMANITI à Québec. Les quatre tours, d'une hauteur 31 à 53 étages, représentent un investissement de 1 milliard $ et devraient accueillir « entre 2000 et 2400 résidents ». 
Le développement se situera à la tête des ponts, à l'angle du du boulevard Laurier et de l'avenue Lavigerie, à Sainte-Foy. Il comportera deux édifices de 31 étages, un de 40 étages et un autre de 53 étages.HUMANITI représente jusqu'à maintenant un hôtel de 200 chambres, 1 380 unités locatives, 225 condos, 22 335 pieds carrés d'espaces commercieux et 291 476 pieds carrés d'espace à bureaux. 
La sélection de l'éditeur : Karl Sabourin d'OD confirme sa rupture avec sa copine Florence
C'est la firme d'architecture Neuf et Bisson, basée à Québec, qui a été choisie pour réaliser le projet avec COGIR Immobilier.
Le Groupe Dallaire, un promoteur important dans la région métropolitaine de la Capitale, agit également en tant qu'investisseur.
Ce projet, qui devrait s'étaler sur une dizaines d'années, remplacera Le Phare, un concept de tours allant jusqu'à 65 étages, dans les plans depuis cinq ans.
Selon ce que rapporte le Journal de Québec, le projet sera construit en quatre phases, et la première pourrait commencer dès l'automne 2021.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que les rassemblements durant le temps des Fêtes soient conditionnels à la situation sanitaire de la province, le souper de Noël au Québec sera différent, puisque des règles s’imposeront.
Sandwichs pas de croûtes, saucisses cocktail dans le sirop, crudités : les Québécois et Québécoises pourront-ils manger ce qu’ils veulent durant les rassemblements du réveillon?
Pas nécessairement, précise le gouvernement sur son site Internet.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard souligne le 1er anniversaire de sa vaginoplastie avec des photos sans tabous
Les buffets ne sont pas recommandés, car les gens doivent se déplacer et peuvent se trouver ainsi à moins de deux mètres.
Ainsi, un buffet augmenterait les risques de transmission de la COVID-19, selon Québec.
Toutefois, le gouvernement précise qu'il n’y a « pas d’évidence de transmission » du virus par les aliments, mais propose les repas partagés.
« Nous recommandons toutefois que les gens se lavent les mains avant et après le repas », peut-on lire, tout en demeurant assis à une distance de deux mètres.
L'hôte devra, quant à lui, s'occuper de servir le repas à ses invités et porter le masque ou le couvre-visage.
Du côté d'Ottawa, l'Agence de Santé publique du Canada abonde en ce sens en proposant de servir « des hors-d’œuvre en portions plutôt que des trempettes et des bols à collation partagés que plusieurs personnes toucheront ».
Comme prévu, le test de Québec En Alerte de ce mercredi 25 novembre a retenti à travers la province et ça a fait sursauter pas mal de gens. Plusieurs personnes se sont emparées des réseaux sociaux pour exprimer la peur qu'elles ont eue en entendant le bruit d'alerte sur leur cellulaire, à la télé ou à la radio. 
À 13 h 55, un message comme celui ci-dessous est apparu sur les écrans de téléphone et de télévision.Ce test annuel sert à vérifier si les notifications d'alertes fonctionnent en cas de réelle urgence comme des attaques terroristes ou des catastrophes naturelles. 
La sélection de l'éditeur : 7 personnalités québécoises qui ont osé la tendance capillaire de 2020
Sur les réseaux sociaux, plusieurs Québécois ont ri de leurs réactions intenses en entendant le son assez agressant de l'alerte, mais d'autres ont trouvé cela moins drôle.
« C'est quoi cette façon aggressive que Québec en Alerte à de prévenir le monde », a écrit cet usager. 
Pour certains, il s'agit d'« une frousse non nécessaire »...
...Surtout en 2020, rappelle cet internaute, alors qu'on peut s'attendre à tout cette année. 
« Le bruit à pleine tête qui va avec, c'est assez pour faire faire une crise cardiaque à quelqu'un », a scandé cette personne.
D'autres ont pris le tout avec une touche d'humour.
Une chose est sûre, c'est que le bruit d'alerte était un réveil assez brusque, même pour ceux déjà réveillés.
Même si le test en a effrayé ou fait rire plus d'un, il faut se réjouir qu'au moins, ça fonctionne et tu seras prévenu en cas de réelle alerte.
Le géant de l'alimentation IGA a souvent attiré l'attention du public avec ses annonces frappantes. On peut penser à Oublie pas ton masque avec Bleu Jeans Bleu qui a bien fait rire plus tôt cette année. Toutefois, ce n'est pas une rigolade que tu auras en écoutant la dernière publicité d'IGA pour Noël, mais bien des larmes. 
C'est sur une version réinventée de la chanson Toujours vivant par Gerry Boulet qu'on peut voir une jeune femme cuisiner des pâtisseries de Noël pour un enfant malade, et franchement, la publicité est parfaitement pensée.  
La sélection de l'éditeur : 7 personnalités québécoises qui ont osé la tendance capillaire de 2020
Sur les réseaux sociaux, les Québécois sont par milliers à avoir réagi. La publicité a été visionnée 660 000 fois et partagée 13 000 via le compte Facebook de la compagnie.
L'objectif derrière cette vidéo très émouvante produite par l'agence créative Sid Lee n'est pas seulement de te faire verser quelques larmes. 
Les personnages en origami, les Origamins, seront disponibles pour 3 $ dans tous les IGA du Québec et vendus au profit de la Fondation Charles-Bruneau dans le but de financer la recherche contre les cancers infantiles.
Alors que le gouvernement Legault prône un isolement d’une semaine avant Noël pour se rassembler durant les Fêtes, des universités et cégeps organisent des séances d’examens en présentiel jusqu’au 23 décembre. Certains étudiants sont furieux.
Que ce soit à l’Université Laval ou au collège Dawson, plusieurs établissements scolaires n’ont pas attendu les nouvelles directives gouvernementales pour instaurer leurs calendriers d'examens. 
Ceux-ci comptent des évaluations en personne qui ne font pas l'affaire de nombreux étudiants.
À Polytechnique Montréal, les signataires d'une pétition revendiquent des examens finaux à distance « dans l’intérêt de la santé publique et en concordance avec les recommandations gouvernementales ».
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Voici les 6 régions du Québec les plus touchées actuellement
On est actuellement en discussions avec les établissements pour diminuer les examens en présence.
Devant ces critiques, la ministre de l'Enseignement supérieur, Danielle McCann, a affirmé ce mercredi à l'Assemblée nationale que des discussions étaient en cours, mais qu'il allait tout de même être difficile pour certaines disciplines de faire des examens à distance. 
Dans une vidéo publiée sur la page Facebook de la Polytechnique, Pierre Baptiste, directeur adjoint de la formation et de la recherche, affirme avoir compris « qu’il y avait beaucoup de stress chez les étudiants ». 
La période d’examens a été revue et est maintenant prévue du 8 au 21 décembre. Jusqu’au 17 au soir, les examens prévus en présentiel « restent en présentiel », dit-il. 
Toutefois, pour pouvoir se rassembler lors du réveillon de Noël, il faudrait en théorie devoir se confiner volontairement dès le 16 décembre.
Les étudiants ayant un examen en personne le 17 décembre, par exemple, devront décaler leurs festivités prévues entre le 24 et 27 décembre.  
Avec les salles à manger des restaurants et les bars fermés en zones rouges, les rassemblements intérieurs illégaux sont de plus en plus courants. Ce n’est pas rare que des livreurs de Montréal soient témoins de regroupements résidentiels.
David* est livreur pour une pizzéria populaire de Montréal et dessert exclusivement les quartiers de Rosemont–La Petite-Patrie et Le Plateau-Mont-Royal.
Il ne s’en cache pas : il n’est pas rare de voir des factures de 150 $ à 200 $ de pizza par soir. Il avoue que le plus grand rassemblement duquel il a été témoin était d’une quinzaine de personnes.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Quand, dans un petit appartement au troisième étage, tu te ramasses à aller livrer quatre extra larges et huit frites, il y a un problème quelque part.
Le jeune livreur affirme que, très souvent, les gens — majoritairement âgés entre 18 et 35 ans, selon lui — se cachent lors de la livraison.
Quant aux clients, David confie qu’ils mettent « toutes les chances de leur bord pour ne pas se faire pogner ».
« Si quelqu’un a une facture de 150 $ et te donne juste 2 $ de pourboire et sait qu’il est dans l’illégalité [sanitaire]... 100 % du temps, ces personnes donnent 15 à 20 % de pourboire », dit-il.
« On dirait qu’ils ne veulent pas donner de mauvais pourboires et, par représailles, que le livreur les dénonce », renchérit le livreur.
David va jusqu’à dénombrer de deux à trois livraisons de la sorte les vendredis et les samedis soir.
Ressent-il un devoir de dénonciation, santé publique oblige? « Je fais juste mon travail », mentionne-t-il. « Si c’était mon voisin, ce serait une autre affaire. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Contrairement à la première vague de la pandémie de COVID-19, les grands centres, comme Montréal, sont moins touchés que certains endroits. François Legault a souligné hier qu'il y a actuellement six régions du Québec où « il faut faire plus attention ».
Il était en point de presse avec le ministre de la Santé, Christian Dubé, et le directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, pour donner des précisions sur les célébrations de Noël. 
Depuis les dernières semaines, c’est la région du Saguenay–Lac-Saint-Jean, maintenant épicentre de la pandémie au pays, qui est la plus touchée.
On y compte 397 cas actifs par tranche de 100 000 habitants.
La sélection de l'éditeur : 2 rassemblements maximum seront permis pendant les Fêtes, précise François Legault
Actuellement, on a une situation qui est assez spéciale parce que, contrairement à la première vague, les endroits où il y a le plus de virus […] ce n’est pas Montréal, ce n’est même pas Québec.
En plus du Saguenay–Lac-Saint-Jean, les sous-régions d’Asbestos et du Granit, en Estrie, de Joliette et de Lanaudière-Nord, de Côte-de-Gaspé en Gaspésie, de Matane dans le Bas-Saint-Laurent, et de Sorel en Montérégie sont à surveiller.
Pour limiter une possible propagation de la COVID-19, le premier ministre Legault demande à la population de rester à la maison dans les prochains jours. 
François Legault en a profité pour annoncer que seuls deux rassemblements seront permis lors des quatre journées autorisées, entre le 24 et 27 décembre. 
Il ajoute aussi avoir de la difficulté avec les voyages durant le temps des Fêtes, affirmant que d’aller « dans un tout inclus » n’est « vraiment pas une bonne idée ».
Après la toute première tempête de neige de l'année, le dimanche 22 novembre, les Montréalais reprennent leur souffle, mais pas pour longtemps. MétéoMédia a annoncé une importante chute de neige prévue à Montréal cette semaine.
Les précipitations tomberont sur le sud et l'ouest du Québec dans la nuit de mardi à mercredi. 
« D'importantes chutes de neige sont prévues jusqu’en début d’après-midi sur Montréal », mentionnent les experts météorologues. 
La sélection de l'éditeur : Un météorologue explique pourquoi la météo prévue pour cet hiver au Québec est inquiétante
Jusqu'à 10 centimètres de neige sont attendus sur la métropole.
Pour la ville de Québec, on prévoit 2 à 3 centimètres dès mercredi après-midi.
« Mont-Tremblant, Trois-Rivières et la Beauce pourraient en recevoir de 3 à 5 cm. »
Des vents dans la Vallée-du-Richelieu atteindront 50 km/h, créant de la poudrerie.
Entre mercredi soir et jeudi matin, un mélange de précipitations tombera sur le Québec amenant possiblement de la pluie verglaçante, de la neige et de la pluie. 
MétéoMédia mentionne qu'il faudra être prudent « sur les trottoirs et dans les escaliers, les surfaces pourraient être glissantes ».
Les heures de pointe s'annoncent l'enfer sur les routes du mercredi matin au jeudi matin, alors si tu peux télétravailler, c'est le bon moment!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mardi 24 novembre, lors d'un point de presse, le premier ministre du Québec est revenu sur le contrat moral proposé aux Québécois jeudi dernier. François Legault demande aux Québécois de ne faire que deux rassemblements maximum durant les Fêtes.
L'annonce du jeudi 19 novembre spécifiait que les Québécois pourront faire des réunions de dix personnes maximum avec leurs familles et amis, du 24 au 27 décembre inclusivement. 
Il est aussi demandé de faire une quarantaine volontaire une semaine avant et une semaine après les célébrations. 
Le premier ministre a ajouté un détail important à ce contrat moral.
La sélection de l'éditeur : Le Carnaval de Québec se transforme pour 2021 et ça s'annonce vraiment festif
Il y a quatre jours de disponibles, mais on veut qu'il y ait seulement deux jours d'utilisés.
Les Québécois devront donc choisir deux soirées sur les quatre jours possibles pour se rassembler avec leurs proches.
« Une famille une journée, deux jours plus tard, c'est l'autre famille. [...] Évidemment, ça exclut les soupers qu'on peut faire juste avec ceux qui habitent déjà dans la même maison », explique le chef politique.
François Legault a rappelé que la quarantaine volontaire de sept jours avant et après les Fêtes était importante pour observer un éventuel début de symptômes. 
« Il y a des gens qui ne pourront pas être en quarantaine avant les jours des soupers de Noël, donc si vous êtes pas capable d'être en quarantaine une semaine avant, c'est mieux de ne pas aller au souper de Noël », a-t-il recommandé. 
Bien des Québécois et Québécoises décident de quitter la neige et le froid pour retrouver le soleil et fêter les vacances de Noël dans le Sud. Toutefois, François Legault demande à la population de ne pas voyager à l'étranger.
Le premier ministre s'est adressé aux citoyens lors d'un point de presse, ce mardi 24 novembre, en affirmant avoir « un peu de difficulté » avec l'idée de voyager en temps de pandémie.
Par contre, M. Legault comprend qu’il y ait des gens qui n’ont « pas le choix », et ce, « pour toute sorte de raisons », d’aller à l’étranger.
La sélection de l'éditeur : Ce Québécois imite Legault et Trudeau qui planifient les règles pour Noël et c'est parfait
Rappelons ce qui est arrivé après le congé scolaire au début mars. Plein de Québécois sont revenus [de voyage] et avaient la COVID-19.
« Mais d’aller dans un tout inclus avec ben du monde. [...] Il y aura des voyageurs qui reviendront malades et qui vont aller remplir les lits dans nos hôpitaux et faire travailler davantage le personnel du réseau de la santé », dit-il.
Selon François Legault, ce n’est « vraiment pas une bonne idée » d’aller en vacances à l’étranger « tant que le vaccin n’est pas là ».
Le premier ministre est aussi revenu sur l’autorisation de festoyer du 24 au 27 décembre.
Il demande aux Québécois de ne faire que deux rassemblements durant la période de permission.
Après des semaines à attendre les recommandations du gouvernement à propos des rassemblements pendant le temps des Fêtes, plusieurs se demandaient ce que la santé publique et les élus allaient permettre. Un Québécois s'est d'ailleurs amusé à parodier une conversation à ce propos entre François Legault et Justin Trudeau sur TikTok, et on doit dire que le résultat est hilarant.  
Dans sa vidéo publiée le 20 novembre dernier, Samuel Paradis (sam.paradis1 sur TikTok) interprète une conversation téléphonique dans laquelle Legault demande conseil à Trudeau sur la façon de faire respecter la distanciation sociale aux Fêtes. 
« Écoute François, je sais que c'est pas facile, mais j'ai trouvé une solution pour les Canadiens : on va manger dans des pièces séparées », déclare Paradis en reprenant la voix et les mimiques du premier ministre du Canada.
La sélection de l'éditeur : BonLook fait une méga vente de lunettes à 60 % de rabais pour le Black Friday
« Moi et Sophie, on va être dans le salon. Grand-maman va être dans la salle de bain. Et les enfants vont manger dans le cabanon », poursuit-il. 
Samuel Paradis raconte à MTL Blog que cette idée lui est venue lorsque le gouvernement Legault penchait encore entre deux scénarios pour les Fêtes et que les mesures n'avaient pas encore été annoncées. 
« Ça m'a inspiré pour créer une vidéo où Legault demande conseil à Trudeau pour trancher sur la meilleure option possible pour respecter la distanciation sociale : le cabanon. »
« C'est aussi une façon exagérée de dire qu'on ne peut pas vraiment empêcher une famille de se rassembler à Noël », ajoute-t-il. 
François Legault a ensuite annoncé que les rassemblements de dix personnes maximum seront permis du 24 au 27 décembre.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
L’annonce de la ville de Longueuil d’abattre 15 des 32 cerfs du parc Michel-Chartrand aura créé du remous dans les dernières semaines. Voilà que l’administration municipale a annoncé qu’elle changeait son fusil d’épaule.
C’est sur sa page Facebook que la mairesse de Longueuil, Sylvie Parent, a publié une déclaration.
Plutôt que d’abattre la quinzaine de cervidés, une opération évaluée à 65 000 $, ils devront être déplacés.
La sélection de l'éditeur :Un météorologue explique pourquoi la météo prévue pour cet hiver au Québec est inquiétante
J’ai demandé [...] de prendre tous les moyens [...] pour que le ministère puisse plutôt permettre le déplacement de 15 cerfs de Virginie du parc Michel-Chartrand vers un site autorisé.
Cette décision a été prise en raison de « la menace que posent aujourd’hui certaines personnes afin de nuire »  à l’opération d’abattage.
Le tout malgré la mesure « initialement retenue par nos équipes respectives, approuvée par le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs du Québec et appuyée par un large consensus au sein de la communauté scientifique, » écrit Mme Parent.
Rappelons que deux hommes ont été arrêtés pour avoir proféré des menaces de mort à l’endroit d’élu de Longueuil, dont la mairesse elle-même.
Plusieurs organisations, dont Sauvetage Animal Rescue, le Zoo Miller, en Beauce et la Ferme 5 étoiles, sur la Côte-Nord, se sont porté volontaire dans les dernières semaines pour accueillir les bêtes.
Une pétition contre l’abattage avait été lancée quelques heures après l’annonce du 10 novembre et elle a récolté plus de 35 000 signatures en quelques jours.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les deux vagues de la pandémie que la province a subies, il est normal d'avoir le moral à plat. Sachant qu'en plus, la météo a un effet direct sur nous, voici le genre d'hiver au Québec qui serait le moins dommageable pour l'humeur de la population.
Narcity s'est entretenu avec un spécialiste en biométéorologie, qui étudie l'impact de la météo sur le moral, afin de répondre à cette question. 
Gilles Brien, météorologue à Environnement Canada pendant 33 ans, chroniqueur à la télévision et à la radio et auteur de livres sur la météo, croit que l'hiver est de mauvais augure pour les Québécois si le confinement perdure.  
La sélection de l'éditeur: Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
On peut souhaiter un hiver moins froid, moins neigeux, avec plus de soleil.
Le spécialiste en biométéorologie ajoute : « Si on a du beau temps cet hiver qui persiste, des zones de haute pression, pas trop de neige, de dépression qui nous tombe dessus, ça va pas mal être plus facile à supporter. »
Par contre, selon les prévisions de MétéoMédia pour l'hiver 2020-2021, ce n'est malheureusement pas cela qui nous attend pour les prochains mois. 
Malgré que la saison froide s'annonce plutôt douce côté mercure, les précipitations, elles, risquent de nuire au moral de plusieurs. Beaucoup de neige, de verglas et de pluie seront au rendez-vous. 
Gilles Brien mentionne que « durant la saison froide, on manque premièrement de vitamines, d’aliments frais, mais surtout, d’oxygène ».
Il souligne que décembre est le mois où la capacité pulmonaire de la population est à son plus faible. Il ne faut donc pas sous-estimer les bienfaits du soleil.
En plus de souhaiter un hiver doux, ensoleillé et moins neigeux, il faudrait « s’exposer à 20 minutes de lumière naturelle le matin vers 7 h - 8 h ».
L'entreprise Les Oeufs Richard Eggs Inc. procède au rappel de ses oeufs distribués au Québec en raison d'une possible contamination à la bactérie Salmonella.
Selon le communiqué émis par l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA), « aucun cas de maladie associé à la consommation de ces produits n'a été signalé » pour le moment.On ajoute que « les consommateurs ne devraient pas consommer les produits visés » et que « les distributeurs, les détaillants et les établissements de services alimentaires, tels que les hôtels, les restaurants, les cafétérias, les hôpitaux et les maisons de soins infirmiers ne devraient pas les vendre ou les utiliser ».
La sélection de l'éditeur : Une pétition circule pour que Marie-Lyne Joncas remplace Jay Du Temple à OD en 2021
Ce tableau énumère en détail le nom, la marque, le format, le CUP et les codes liés à la date de péremption des produits visés par le rappel.
L'ACIA recommande de jeter les produits visés ou de les rapporter à l'endroit où ils ont été achetés.
L'Agence avise que « les aliments contaminés par la bactérie Salmonella ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même vous rendre malade ».
À court terme, les personnes ayant contracté la salmonellose peuvent éprouver des symptômes « comme la fièvre, des maux de tête, des vomissements, des nausées, des douleurs abdominales et de la diarrhée ».
Quiconque présente ces symptômes après avoir consommé les produits visés doit communiquer avec un médecin.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Bien qu’il soit permis, mais non recommandé, de voyager à l’étranger, des consignes s’imposent au retour d'un voyage. Parmi celles-ci, le gouvernement demande aux Canadiens d’éviter tout contact avec leurs propres animaux.
Le gouvernement fédéral a d'ailleurs émis une liste d’animaux qui pouvaient contracter la COVID-19 et possiblement la transmettre à l'humain.
Sur le site Web du gouvernement du Québec, par contre, on précise que « rien n’indique que les animaux jouent un rôle significatif » à la propagation du virus.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
« De plus, les animaux exposés au virus sont comparables à des surfaces qui peuvent être contaminées », peut-on lire.
Chiens, chats, furets, souris sont parmi les animaux listés par le gouvernement fédéral.
Les autorités conseillent aux voyageurs de demander à un autre membre du ménage de prendre soin de ses animaux et, si possible, de les garder à l’intérieur. 
Si quelqu’un accepte de s’en occuper, il devra toutefois limiter ses contacts avec ceux-ci et devra se laver les mains régulièrement « avant et après » les contacts.
Rappelons que dès le retour d’un Canadien au pays, un isolement obligatoire de quatorze jours est de mise, au risque de recevoir une amende pouvant aller jusqu’à 750 000 $.
Plusieurs sphères de la société ont dû s’adapter à la COVID-19. L’enseignement à distance s’est majoritairement imposé dans les établissements postsecondaires et la santé mentale d’une majorité de cégépiens en prend pour son rhume.
C’est ce qui ressort d’une récente enquête nationale de la Fédération étudiante collégiale du Québec (FECQ), publiée ce lundi.
L’enquête « Derrière ton écran », indique-t-on, vise à « comprendre les réalités vécues par la population étudiante » et les impacts de la pandémie sur la condition étudiante.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
affirment que leur état de santé mentale s'est détérioré 
Parmi eux, 86 % mettent en cause l’isolement engendré par les mesures de confinement, alors que près du trois quarts d’entre eux l’attribuent à la charge de travail.
Quelque 6,2 % des étudiants sondées ont affirmé avoir « souvent » ou « très souvent » des pensées suicidaires ou des idées noires.
Il semble que les étudiants du cégep vivent en précarité financière, puisque près d’une personne sur cinq considère « ne pas avoir suffisamment d’argent pour subvenir à leurs besoins ».
Environ deux personnes sur trois (67 %) jugent que leur charge de travail liée aux études est plus grande depuis le début de la crise.
Selon Noémie Veilleux, présidente de la FECQ, ces données « sont particulièrement inquiétantes » et c'est sur ces enjeux qu'il « faudra donner un sérieux coup de barre ». 
Ce sont 6 215 étudiants et étudiantes qui ont répondu du 22 septembre au 30 octobre 2020, à l’appel de la FECQ.
Le dimanche 22 novembre tombait sur Montréal la première tempête de neige. Certains s'en réjouissaient, d'autres moins. De braves gens ont décidé d'ignorer la tempête et se sont emparés de leurs vélos et de leurs skis pour se déplacer dans les rues enneigées de Montréal.
Environnement Canada avait émis un avertissement vendredi alors que du verglas, de la neige et de fortes rafales étaient attendus. 
Parmi les téméraires qui ont eu le courage de sortir malgré les intempéries, plusieurs ont partagé leurs exploits sur les réseaux sociaux.  
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : La seconde vague frappe fort au Canada et voici où c'est le pire actuellement
Le paysage blanc donnait des airs de Winter Wonderland et plusieurs ont profité de la « première vraie neige » pour se fabriquer un bonhomme de neige thématique COVID-19.
Et il y en a qui ont essayé de rouler la plus grosse boule de neige possible!
Des courageux sont sortis en pleine tempête pour se déplacer en vélo malgré les intempéries.
D'autres, ont préféré enfiler leurs skis pour parcours les rues de Montréal.
Le traineau s'est aussi avéré une bonne option de déplacement pour les parents de jeunes enfants.
D'après les prévisions de MétéoMédia, les 5 C et la faible pluie du lundi 23 novembre, ne devraient pas permettre à la neige de rester bien longtemps. 
Les températures de lundi varieront entre 1 et 5 degrés. Un 30 % de possibilité d'averse perdurera toute la journée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le design du futur tramway de Québec a été dévoilé ce vendredi 20 novembre, et déjà les gens ne semblent pas convaincus. La vision présentée par la Ville, en collaboration avec la firme Morelli Designers, a suscité de nombreuses réactions auprès du public.
Le maire Régis Labeaume a souligné que « le thème de la modernité dans le patrimoine » a été choisi pour une ville « imprégnée d'histoire, et résolument tournée vers l'avenir » dans le communiqué publié sur le sujet.Une vision qui ne semble pas faire l'unanimité chez les Québécois.
La sélection de l'éditeur : L'attitude de Jay Du Temple envers Carl à OD fait réagir et divise les fans
Plusieurs se sont questionnés sur la validité d'un tel projet alors que le Québec traverse une pandémie.
Tandis que d'autres s'inquiètent de son côté fonctionnel durant l'hiver québécois. 
De nombreuses réactions critiquent l'esthétisme du nouveau tramway, mais certaines se préoccupent aussi du trajet et des inconvénients que ce projet aura pour les citoyens. 
Le trajet prévu ne fait actuellement pas l'unanimité auprès des autorités comme le suggère un rapport du Bureau d'audiences publiques sur l'environnement (BAPE) et un point de presse du ministre des Transports, François Bonnardel.
Selon le communiqué, la prochaine étape consiste à nommer un consortium pour réaliser la conception détaillée et la construction du tramway.
Ce grand projet estimé à 3,3 milliards $ devrait être fonctionnel d'ici 2026.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Durement touché au début de la pandémie de COVID-19, le Québec semble avoir atteint un plateau, puisque le nombre de cas commence à diminuer. Toutefois, le reste du Canada n’est pas sans reste, alors que plusieurs provinces battent des records.
Après avoir atteint près de 1 500 cas en 24 heures, la tendance est à la baisse dans la Belle Province, depuis les derniers jours, selon de récentes données.
Chez nos voisins ontariens, la situation est moins réjouissante, alors que Toronto et la région de Peel sont en confinement dès aujourd’hui.
La sélection de l'éditeur : Charles et Éloïse d'Occupation Double ne sont plus en couple
Nombre de cas au Canada depuis le début de la pandémie
Quant à la Colombie-Britannique, la Saskatchewan, l’Alberta et le Nouveau-Brunswick, toutes ont battu leurs propres records de cas journalier.
La première vague s’était fait moins ressentir chez les Albertains, avec quelques centaines de cas par jour.
Or, leur dernière mise à jour rapportait près de 1 600 résultats positifs au nouveau coronavirus.
Il y a d’ailleurs plus de cas actifs dans la province qu’au Québec actuellement, avec 12 195 contre 11 128.
Le Nunavut, au nord du Manitoba, est, quant à lui, en train de vivre sa première vague. Le territoire n’avait pas été touché depuis mars, passant d’un cas à presque 130 depuis le début du mois.
Le 19 novembre, François Legault a annoncé les nouvelles restrictions pour le temps des Fêtes lors d'un point de presse. Ces annonces étaient très attendues de la part des Québécois et plusieurs se sont emparés des réseaux sociaux pour exprimer leurs réactions.
Beaucoup de vedettes québécoises se sont « lâchées lousses » sur Twitter et plusieurs memes ont vu le jour en moins de 24 heures.
Voici quelques-unes des réactions les plus cocasses à l'annonce des mesures du temps des Fêtes.
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Dany Turcotte était prêt pour l'annonce de Legault comme il l'est pour les 5 à 7 en temps normaux. 
Alex Perron s'est permis de nous rappeler le chalandage constant du Costco pour faire contraste avec la limite de 10 personnes maximum en rassemblements privés.
Plusieurs sont d'avis que les quatre jours de festivités permis nous réservent bien des surprises.
Certains étaient contents des nouvelles mesures instaurées pour le temps des Fêtes concernant les rassemblements permis, jusqu'à ce que Legault mentionne que les déplacements entre régions n'étaient vraiment pas recommandés.
Un meme qui critique le traitement des travailleurs en services essentiels a commencé à circuler sur les réseaux sociaux. 
Simon-Olivier Fecteau, réalisateur du Bye bye 2020, a compris que, puisque les gens ne peuvent pas se rassembler au jour de l'An, c'est son émission annuelle qui sera achalandée. 
Plusieurs ne veulent pas mettre de pression au réalisateur, mais comptent sur le Bye bye pour être extra cette année.
Certains, comme l'humoriste Léa Stréliski, ne sont pas très peinés du jour de l'An annulé.
François Legault a « donné la permission au père Noël de distribuer les cadeaux avec un masque ». Quelqu'un a posé une question de logistique au premier ministre :
Le 19 novembre, François Legault a annoncé les nouvelles restrictions pour le temps des Fêtes lors d'un point de presse. Ces annonces étaient très attendues de la part des Québécois et plusieurs se sont emparés des réseaux sociaux pour exprimer leurs réactions.
La deuxième vague de COVID-19 frappe toujours d’un océan à l’autre et le nombre de cas ne cesse d’augmenter. Pour cette raison, Justin Trudeau demande aux Canadiens et Canadiennes d’éviter « tout contact » dans les prochaines semaines.
C’est de retour devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, que le premier ministre a tenu son point de presse ce vendredi.
Il affirme qu’il y sera pour les prochaines semaines et travaillera à distance.
La sélection de l'éditeur : Voici précisément ce qu’il faut savoir sur les rassemblements du temps des Fêtes au Québec
Je ne suis pas ici parce que ça me tente de l’être, et je sais que ça vous tente pas de me voir ici, devant ma maison encore une fois, en train de dire qu’il va falloir faire des sacrifices.
M. Trudeau a précisé que le pays était en train de voir « une montée fulgurante » du nombre de cas au Canada.
« Nous devons suivre les consignes de la santé publique [...] ne pas se rassembler avec des amis, ne pas fêter d’anniversaire, rester à la maison le plus possible », dit-il.
Justin Trudeau avoue aussi que ce n’est « pas juste » de vivre les conséquences des personnes qui ne respectent pas les règles sanitaires.
« On connaît tous quelqu’un qui ne respecte pas les règles et c’est frustrant », lance-t-il.
« Ce sont eux qui rendent ça plus difficile pour les autres. »
Quant au contrat moral de François Legault, le premier ministre affirme comprendre la décision de son homologue d’accorder un répit aux Québécois durant le temps des Fêtes.
Une importante tempête de neige et de verglas s'approche tranquillement du Québec et devrait frapper ce dimanche 22 novembre.
Un avertissement d'Environnement Canada a d'ailleurs été émis, vendredi matin, alors que la trajectoire se précise de plus en plus. 
Le bulletin météorologique annonce une bordée de neige en provenance d'une dépression du Midwest américain. Celle-ci affectera le sud-ouest du Québec dès dimanche après-midi. 
La sélection de l'éditeur : Voici les règles sur les déplacements entre régions pendant le temps des Fêtes au Québec
Selon sa trajectoire qui est encore incertaine, cette dépression pourrait laisser d'importantes quantités de neige et causer des vents forts.
Dans la soirée et la nuit de dimanche, c'est surtout les régions longeant le nord du fleuve qui seront touchées par la tempête. Celle-ci se déplacera ensuite vers l'est du Québec, lundi. 
« Si la trajectoire attendue se maintient, les précipitations devraient débuter en neige, pour ensuite se changer graduellement en pluie avec un risque de pluie verglaçante lors de la transition lundi matin sur la plupart des secteurs », mentionne Environnement Canada.
D'autres bulletins météo apporteront plus de détails sur la tempête de neige et de verglas de dimanche.
Si tu n'as pas encore installé tes pneus d'hiver, fais très attention et évite les déplacements, car les routes seront glissantes.
Les cas de COVID-19 sont en hausse dans la Capitale-Nationale, et cinq quartiers de Québec sont particulièrement touchés.
En début de semaine, la région de Québec était passée sous la barre des 100 cas, avec 49 et 84 nouvelles infections lundi et mardi. Le 19 novembre, le Centre intégré universitaire  de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la Capitale-Nationale recensait 121 nouveaux cas lors des dernières 24 heures.
Dans la Ville de Québec, les régions les plus touchées sont Beauport, Charlesbourg, Loretteville - Val-Bélair, Sainte-Foy - Sillery et Limoilou - Vanier. 
La sélection de l'éditeur : Cintia et Marjorie confirment qu'elles sont toujours en couple
Cas positifs à la COVID-19 recensés dans Beauport et Charlesbourg 
Loretteville - Val-Bélair compte 1 047 cas positifs, Sainte-Foy - Sillery, 1 031, et Limoilou - Vanier se tient juste derrière avec 1 028 cas. 
Toujours en zone rouge, la région de Québec a enregistré 19 éclosions dans les milieux de travail et 16 dans les milieux de l'éducation et des services de garde, selon le communiqué du CIUSSS du 19 novembre. Le total d'éclosions s'élève à 59.
La région de Chaudière-Appalaches, qui comprend Lévis et la Beauce, a quant à elle ajouté 60 nouveaux cas à son bilan. C'est un total de 4 770 depuis le début de la pandémie, selon le Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Chaudière-Appalaches.
La région de Chaudière-Appalaches compte quant à elle 80 milieux d'éclosion active, principalement dans les entreprises et les écoles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en proposant un « contrat moral » aux Québécois et Québécoises que le premier ministre François Legault s'est présenté hier en sauveur du temps des Fêtes, alors qu'il annonçait les directives pour les rassemblements pour Noël et jour de l'An.
Lors de ce point de presse attendu par la population, il était accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du ministre de la Santé, Christian Dubé.
Le ministre de l'Éducation, Jean-François Roberge, était aussi à leur côté.
La sélection de l'éditeur : Le Vieux-Québec sera transformé en village de Noël grandeur nature complètement féérique
François Legault en aura fait sourire plusieurs, en annonçant que les Québécois et Québécoises pourront se rassembler en famille ou entre amis dans le temps de Noël.
« Dans le temps de Noël, » puisque M. Legault a précisé que les réunions familiales devront se tenir entre le 24 et le 27 décembre seulement.
« D’un côté, il va pouvoir y avoir des rassemblements. Mais de l’autre côté, on demande de tout faire pour que la semaine avant et la semaine après, les personnes n’aient pas eu de contact avec d’autres personnes, » précise le premier ministre.
Ainsi, il demande aux personnes de se « confiner » la semaine avant et après les célébrations.
Un bémol s’impose : les règles pourraient être modifiées. D’ici au 24 décembre, « la situation doit rester relativement stable. »
« J’ai besoin de voir ma famille, » a d’ailleurs avoué M. Legault.
Les 24, 25, 26 et 27 décembre, tu pourras accueillir chez toi un maximum de 10 personnes, tant de la famille que des amis.
Il faudra toutefois respecter les règles sanitaires en place le plus possible.
Durant les journées permises, les personnes que tu vois peuvent varier d'un jour à l'autre, mais les autorités ne le recommandent pas.
En ce qui a trait aux cadeaux de Noël, François Legault a confirmé dans un gazouillis qu’il avait donné la permission au père Noël d’en distribuer, mais avec un masque.
Le gouvernement demande aux Québécois et Québécoises d’éviter les déplacements interrégionaux.
Concernant les festivités de Noël, Dr Horacio Arruda demande à la population de rester sobre dans leurs célébrations.
« Ce n’est pas parce qu’on permet de faire des rassemblements les quatre jours qu’il faut fêter les quatre jours », affirme-t-il.
Si tu comptais te rendre au restaurant pour y bruncher entre amis ou au centre sportif pour te débarrasser du bourrelet causé par la dinde du 24 au soir, tu devras rebrousser chemin.
François Legault a profité de l’annonce d’hier pour prolonger une deuxième fois le « défi 28 jours » d’octobre jusqu’au 11 janvier prochain. 
Gyms, restaurants, bar, cinéma et salles de spectacles en zone rouge seront donc fermés.
Certains diront qu’on « ne peut pas avoir le beurre, l’argent du beurre ».
La décision d'interdire les rassemblements au jour de l'An a surtout été prise afin d’éviter un plus grand risque de transmission de la COVID-19.
Selon le Dr Arruda, prolonger les permissions de rassemblements jusqu’au 31 décembre augmenterait les risques d’engorger les urgences et le nombre de décès.
Le premier ministre en a profité pour suggérer à la population qu’au jour de l’An « on regarde le Bye bye ».
« Et on essaie d’oublier 2020 » a ajouté Christian Dubé.
À quelques semaines de Noël et du jour de l'An en temps de pandémie, le gouvernement Legault a finalement annoncé les mesures du temps des Fêtes qui devront être appliquées par les Québécois. 
Les rassemblements de 10 personnes maximum seront permis pendant quatre jours seulement, les élèves du primaire et du secondaire auront des journées de cours à distance et la population doit se confiner volontairement une semaine avant et après Noël. 
Pour les plus visuels et pour démêler toutes ces dates, le gouvernement a partagé un calendrier des mesures à suivre en décembre et au début janvier. 
La sélection de l'éditeur : Cintia et Marjorie confirment qu'elles sont toujours en couple
Les Québécois doivent respecter le niveau d'alerte régional comme c'est le cas en ce moment. 
Un confinement volontaire devra être appliqué afin de réduire le plus possible les contacts sociaux avant Noël. 
Les élèves du primaire et du secondaire feront l'école à distance durant cette période. 
C'est la période de festivités. Les rassemblements de 10 personnes maximum sont permis durant ces jours. 
« En tout temps la distance de deux mètres devra être respectée entre les personnes provenant de ménages différents, » indique le gouvernement.
Le Dr Horacio Arruda a aussi précisé : « Ce n’est pas parce qu’on permet de faire des rassemblements les quatre jours qu’il faut fêter les quatre jours. »
Une autre semaine de confinement volontaire devra être appliquée. Cette période permettrait de réduire la propagation au retour des classes.
Retour à la « normale, » c'est-à-dire au respect du niveau d'alerte régionale. 
Les élèves du primaire pourront retourner en classe à partir du 5 janvier. Et pour le secondaire ça se fera une semaine plus tard, soit le 11 janvier. 
Dans les derniers jours, le gouvernement Legault a évoqué la possibilité d'allonger le congé des Fêtes dans les écoles du Québec. 
Ce jeudi 19 novembre, le premier ministre Legault a donné plus de détails à ce sujet, alors que les directives seront différentes pour les écoles primaires et secondaires.Avant Noël, les consignes sont les mêmes pour tous. Les journées du 17 au 22 décembre inclusivement se feront à distance. 
La sélection de l'éditeur : Les rassemblements seront permis seulement 4 jours durant le temps des Fêtes au Québec
On veut idéalement avoir une espèce de confinement une semaine avant, une semaine après [Noël]. 
Pour ce qui est du retour physique en classe, « les écoles primaires rouvriraient à la date prévue », mentionne M. Legault, c'est-à-dire à partir du 5 janvier.
Pour ce qui est du secondaire, l'enseignement à distance se fera jusqu'au 11 janvier. 
Durant cette période exceptionnelle, les services de garde seront ouverts seulement pour les enfants dont les parents travaillent dans les services essentiels. 
Ces mesures s'ajoutent à la demande du gouvernement de se confiner une semaine avant et après Noël, afin de réduire une possible propagation suite au retour en classe. 
À cinq semaines du temps des Fêtes, François Legault confirme que les Québécois pourront se rassembler en famille pour célébrer Noël... mais pas le jour de l'An.
Le premier ministre en a fait l'annonce lors d'un point de presse en début de soirée, ce jeudi 19 novembre, accompagné du directeur de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda.
Les Québécois pourront rassembler jusqu'à dix personnes au sein d'une même résidence, idéalement d'un maximum de trois familles, a précisé Dr Arruda.
La sélection de l'éditeur : Les erreurs financières à éviter durant ta vingtaine selon une conseillère chez Desjardins
François Legault demande à la population de se confiner volontairement une semaine avant et après Noël afin de permettre un retour en classe sécuritaire.
 « Je vous propose un contrat moral pour le temps des Fêtes », persiste le premier ministre Legault, ajoutant que pour le jour de l’An, « on écoute la santé publique ».
Du côté des vacances scolaires, elles ne seront finalement pas prolongées, sauf pour les élèves du secondaire, qui retourneront sur les bancs d’école le 11 janvier.
En revanche, les journées scolaires incluses entre le 17 et 22 décembre se feront à distance.
Le premier ministre a aussi annoncé que les restaurants, les gyms et les bars en zones rouges resteront fermés jusqu’au 11 janvier, prolongeant ainsi le « défi 28 jours » d’octobre dernier de plusieurs semaines.
Après un premier « défi 28 jours » en octobre à éviter les contacts sociaux, puis un deuxième en novembre, les Québécois devront faire un autre effort de plus. Une prolongation des mesures en zone rouge a officiellement été annoncée. 
Les dernières quatre semaines n'auront pas eu l'effet escompté, alors que la deuxième vague de COVID-19 au Québec continue de faire des siennes et le nombre de cas ne baisse pas.Devant initialement prendre fin le 23 novembre prochain, le premier ministre François Legault a finalement indiqué que les mesures s'appliqueront encore jusqu'aux temps des Fêtes, et même après.
La sélection de l'éditeur : Les erreurs financières à éviter durant ta vingtaine selon une conseillère chez Desjardins
Malheureusement, je vous annonce que ces places-là vont rester fermées jusqu'au 11 janvier.
Les bars, restaurants, salles de spectacle et gyms resteront donc fermés pour sept autres semaines.
« On espère qu'à partir du 11 janvier, on va être capable de  les ouvrir, ça suppose qu'il y ait une baisse du nombre de cas  d'ici là », a indiqué M. Legault lors de son point de presse ce jeudi 19 novembre. 
Le premier ministre a tenu à spécifier que les mesures d'aide pour les secteurs affectés seront aussi prolongées jusqu'en janvier. 
C'est aussi pendant ce même point de presse que le premier ministre a anonncé les directives en lien avec les rassemblements permis pour la période des Fêtes. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'hiver cognera bientôt aux portes du Québec, et avec lui viendront les premières tempêtes et les chaussées glissantes. D'ailleurs, la date limite pour poser tes pneus d'hiver approche et tu ne devrais pas perdre de temps pour le faire si tu veux éviter une contravention.
Les pneus d'hiver au Québec sont obligatoires du 1er décembre 2020 au 15 mars 2021 inclusivement sur tous les véhicules routiers motorisés, incluant les taxis et les véhicules de promenade.
Si tu te fais prendre à circuler sans tes pneus d'hiver aux dates où ils sont obligatoires, tu pourrais recevoir une amende salée. 
La sélection de l'éditeur : Une victime de l'attaque du Vieux-Québec est encore à l'hôpital et raconte son expérience
Aucun point d'inaptitude ne te sera enlevé pour une telle infraction, mais tu pourrais recevoir une amende variant de 200 $ à 300 $, plus les frais. 
Mis à part les risques de devoir payer une contravention, la pose de pneus d'hiver est aussi « une question importante de sécurité », rappelle Pierre-Olivier Fortin, conseiller en communication chez CAA-Québec.  
« En bas de 7 C, un pneu d’été ou "quatre saisons" [...] va perdre son adhérence et rendre notre conduite plus risquée. Plus c’est froid, pire c’est. 
« Et là, on ne parle même pas encore de neige, de slush et de glace noire. Bref, on devrait le faire pour nous, bien davantage que pour éviter la contravention », a-t-il indiqué à Narcity. 
Il est fort probable que la semaine prochaine, en regardant la télévision, en écoutant la radio dans ton auto, ou en scrollant ton feed, une alarme stridente se mette à retentir. Ne sois pas surpris, c'est un essai d'alerte public au Québec. 
Il n'y a pas matière à s'inquiéter, cette alarme n'est qu'un essai pour s'assurer que le système « Québec En Alerte » fonctionne en cas de réel problème. 
La sélection de l'éditeur : Une tempête avec du verglas et jusqu'à 20 cm de neige s'amène sur le Québec
Le mercredi 25 novembre sera la date de l'alerte pour le Québec. Vers 13 h 55, tu entendras retentir un signal sonore et tu verras un message de test s'afficher sur ton écran de téléphone, ou de télévision.
En temps normal, ces alertes peuvent servir à avertir d'un feu, d'une catastrophe naturelle, d'un risque biochimique, d'une matière dangereuse, d'enjeux environnementaux, d'une menace terroriste, ou encore d'une crise civile. 
Tous les téléphones connectés à un réseau LTE devraient recevoir l'alerte. Si tu ne reçois rien, contacte ton fournisseur de services. 
Les alertes se font plutôt rares au Québec. En 2020, on en compte seulement deux, soit pour une alerte Amber et pour une tornade.
L'Ontario est la province canadienne qui en compte le plus annuellement, avec un total de 78 dans la dernière année, d'après le site « En alerte, système d'alerte d'urgence ». 
Il sera bientôt le temps de sortir officiellement pelles et manteaux d'hiver, car du 22 au 24 novembre prochains, une tempête de neige et verglas s'amène au Québec.
C'est tout un cocktail météo qui nous attend ce week-end selon les prévisions de MétéoMédia alors qu'un système dépressionnaire devrait toucher la province dès dimanche. 
Au menu : Des rafales de 70 km/h, jusqu'à 10 mm de pluie verglaçante, ainsi qu'une bonne bordée de neige.
Tout ça risque de rendre les conditions routières assez difficiles. 
La sélection de l'éditeur : Le Vieux-Québec sera transformé en village de Noël grandeur nature complètement féérique
MétéoMédia a annoncé les régions touchées par la tempête :
« La neige sera abondante dans l'axe Outaouais - Côte-Nord. Les régions au nord du fleuve Saint-Laurent auront droit à des accumulations de 10 à 20 cm.
Le Saguenay serait le secteur le plus susceptible de recevoir les plus grandes quantités de neige. »
Pour ce qui est du verglas, la quantité prévue dépendra de la trajectoire qu'empruntera la tempête, mais on peut s'attendre à recevoir entre 2 et 10 mm.
« Les secteurs de Charlevoix et des Laurentides sont les plus concernés à l'heure actuelle. »
C'est le temps parfait pour rester chez soi, boire un bon chocolat chaud et décorer son sapin de Noël, si ce n'est pas déjà fait.
Il s’agit du sujet qui est sur toutes les lèvres au Québec : les vacances de Noël seront-elles comme d’habitude ? François Legault donnera les détails des mesures qui seront mises en place lors du temps des Fêtes.
Le point de presse se tiendra à 17 h, heure à laquelle le premier ministre Legault prononce habituellement une annonce importante.
Pour l’occasion, il sera accompagné entre autres du ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, et du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras souper dans un dôme ultra romantique sous les étoiles cet hiver à Québec
C’est pas le temps de se décourager. C’est le temps de s’encourager. On va continuer à tenir tête au virus et on va gagner la bataille ensemble.
Le premier ministre avait affirmé cette semaine que plusieurs hypothèses étaient sur la table, notamment quant au nombre de ménages acceptable au sein d’une même résidence, sans y mettre en branle un « gros party de Noël ».
Radio-Canada rapporte deux scénarios possibles : un rassemblement de 10 personnes à Noël seulement sans prendre en compte le nombre d’adresses.
Le second serait similaire, tout en ajoutant le jour de l’An.
De plus, tout porte à croire qu’une décision quant aux vacances scolaires sera prise du même coup, avec la présence du ministre Roberge.
L’une des idées évoquées en point de presse le 17 novembre dernier est de rallonger les vacances de Noël pour qu’il y ait une quarantaine pour les enfants avant leur retour à l’école.
Ce n’était qu’une question de temps avant que la nouvelle tombe : la fermeture de la frontière canado-américaine est prolongée pour un autre mois. C'est la huitième fois depuis le début de la pandémie, en mars dernier, que la date de réouverture est repoussée.
C’est ce que divers médias canadiens, dont La Presse et CTV News ont pu confirmer, selon des sources gouvernementales.
La plus longue frontière terrestre au monde devait initialement rouvrir le 21 novembre prochain.
La sélection de l'éditeur : Starbucks offre un spécial 2 pour 1 sur ses cafés de Noël toute la semaine au Québec
Pour le moment, ni Justin Trudeau ou le ministre de la Sécurité publique, Bill Blair, n'ont confirmé la nouvelle. 
Le bureau du ministère de la Sécurité publique du Canada a affirmé à Narcity que la situation était toujours étudiée.
Le gouvernement continue d’évaluer « les données probantes en matière de santé publique dont nous disposons pour décider quand et comment rouvrir notre frontière ».
Une annonce officielle devrait être faite d'ici les prochains jours. 
Ainsi, les voyages non essentiels ne pourront toujours pas avoir lieu d'un pays à l'autre, sauf exception.
Rappelons que depuis le début de la pandémie, la COVID-19 a tué plus de 250 000 Américains et plus de 11 000 Canadiens.
Après que la Ville de Montréal ait annoncé qu'elle prolongeait les heures d’ouverture des centres d’achat et commerces pour pour la période des Fêtes, plusieurs se sont demandé si cela allait être aussi le cas à travers la province.
Les Québécois sont présentement en mode magasinage, à la veille du temps des Fêtes édition COVID-19 et les centres commerciaux sont de plus en plus bondés. 
Narcity a contacté les municipalités de Québec, Longueuil, Brossard et Laval et toutes sont unanimes : les heures ne changeront pas, malgré l’achalandage annuel. Par contre, elle peut varier d'un endroit à l'autre. 
La sélection de l'éditeur : Loto-Québec cherche un gagnant de 55 000 000 $ qui est multimillionnaire sans le savoir
Toutes se sont rapportées au règlement 4.2 de la Loi sur les heures et les jours d’admission dans les établissements commerciaux. 
Seule la Ville de Montréal peut prévoir des « périodes légales d’admission différentes », qui, en saison régulière, sont entre 8 h et 17 h les week-ends et de 8 h à 21 h les autres journées.
« Il faudrait qu’il y ait une résolution faite de la part du conseil municipal pour demander une autorisation au ministère de l’Économie et de l’Innovation », précise d’une part Alain Gauthier de la ville de Brossard. 
Question de t'y retrouver et de savoir où te rendre, voici les heures d'ouverture générales dans ces cinq villes du Québec.
Des exceptions peuvent s'appliquer, comme la date d'entrée en vigueur de l'horaire des Fêtes.
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h ou 22 h, à la discrétion du commerçant.
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h, comme aux Galeries de la Capitale (dès le 23 novembre)
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h. Le Quartier Dix30, par exemple, c'est dès le 26 novembre.
En semaine : ouvert jusqu'à 21 h dès le 7 décembre concernant le Carrefour Laval
En semaine : ouverts jusqu'à 21 h, comme à la Place Longueuil, dont l'horaire des Fêtes débute le 7 décembre.
Les sociétés Pfizer et BioNTech avancent dans la course au vaccin contre la COVID-19 en annonçant, le 18 novembre, un vaccin efficace à 95% sans danger pour les humains.
Selon le communiqué, le vaccin a été « bien toléré par les participants » et devrait être envoyé pour approbation à la Food and Drug Administration (FDA) sous peu.Si tout se passe bien, « les compagnies s'attendent à produire 500 millions de doses en 2020 et 1,3 milliard de doses d'ici la fin 2021 ».
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la protection lors de relations sexuelles à Occupation Double
On pourrait donc s'attendre à obtenir le vaccin au Canada si les évaluations détaillées faites par la FDA sont positives.  
Rappelons que Justin Trudeau avait confirmé, le 9 novembre dernier, que le Canada avait signé une entente en août avec Pfizer pour une vaste distribution de doses au pays si un vaccin efficace était développé.
Selon l'entente, le Canada pourrait recevoir les premières doses au début 2021. 
Au total, le nouveau vaccin a été testé sur 43 000 volontaires depuis juillet dernier et aucun effet secondaire sévère n'a été observé, révèle le communiqué. 
Toutefois, la compétition pour un vaccin prévenant la COVID-19 est féroce. La compagnie Moderna a également annoncé en début de semaine un vaccin efficace à 94,5%. 
Malgré une mobilisation de milliers de citoyens et des offres d’accueillir les bêtes sauvages, l’abattage des cerfs du parc Michel-Chartrand à Longueuil aura bel et bien lieu d’ici la fin du mois de novembre.
L’annonce a été confirmée lors du conseil municipal de la ville de Longueuil, mardi soir, qui aura duré plus de cinq heures.
Ainsi, une quinzaine de cerfs de Virginie se verront euthanasiés en raison de leur forte population dans le parc régional de quelque 185 hectares.
La sélection de l'éditeur : Ce que tu veux savoir sur la protection lors de relations sexuelles à Occupation Double
Le week-end dernier, des centaines de manifestantes et de manifestants s’étaient rendus au parc Michel-Chartrand afin de faire valoir leur opinion et leur mécontentement.
Une élue de la Ville a d’ailleurs demandé à la mairesse, Sylvie Parent, pourquoi il n'y avait pas eu de consultations citoyennes sur la situation.
Une pétition contre l’abattage des cerfs circule toujours, ayant atteint plus de 35 000 signatures.
Ce mercredi, le Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL) a annoncé l’arrestation d’un homme à la suite de menaces proférées envers la mairesse Parent.
« Le SPAL poursuit par ailleurs son enquête relativement à deux autres cas de menaces, en lien avec le même dossier de la gestion de la population des cerfs à Longueuil », est-il précisé sur leurs réseaux sociaux.
« D’autres arrestations pourraient suivre dans cette affaire. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans les derniers jours que le vaccin Pfizer aux États-Unis était en phase 3 et que le vaccin de Medicago, élaboré au Québec, était en phase 1. Que signifient les différentes phases de développement d'un vaccin?
Normalement, réaliser toutes les phases prend au moins dix ans, mais en période de pandémie, le processus a été accéléré.  
Narcity a tenté d'éclaircir le sujet en s'entretenant entre autres avec Nathalie Charland, directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago.
Elle nous explique le parcours de vie d'un vaccin, de sa naissance à sa distribution.
La sélection de l'éditeur : Loto-Québec cherche un gagnant de 55 000 000 $ qui est multimillionnaire sans le savoir
L'entreprise pharmaceutique Médicaments Novateurs Canada explique que, pour les chercheurs, « la première étape consiste à identifier les ingrédients potentiels pour un candidat vaccin ».
Ensuite, lorsque les chercheurs ont effectué des expériences sur des cellules vivantes ou des animaux, le vaccin pourra passer à la première phase de l'essai clinique sur des humains.
Elle implique normalement 20 à 80 personnes d'après Médicaments Novateurs Canada. On observe les effets secondaires et la réponse immunitaire.
Mme Charland explique que la première phase a été testée chez Medicago sur des participants de 18 à 55 ans. 
La directrice des affaires scientifiques et médicales précise ici que cette phase 2 a été réalisée chez Medicago sur des sujets âgés de 18 à 75 ans et plus.
« La phase 2 c’est pour continuer à cumuler des données sur la sécurité du candidat vaccin pour s’assurer que les effets secondaires ne sont pas trop graves pour permettre de vacciner le plus de gens possible.
« C'est aussi pour s’assurer que la recette, la formulation de candidat vaccin qu’on a choisi lors de la phase 1, lorsqu’on avait testé plusieurs formulations, et bien c’est vraiment la bonne. »
Cette dernière phase vise à tester le vaccin sur un grand nombre de personnes, soit plus de 3 000 personnes.
Par exemple, Medicago est à la recherche d' « au moins 30 000 participants à travers le monde dans des régions où le virus va circuler en grande quantité » pour cette dernière phase, précise Mme Charland. 
Si la phase 3 est réussie, le chercheur soumettra ensuite un dossier à Santé Canada et attendra une approbation ainsi que des recommandations avant de pouvoir distribuer le vaccin. 
La course aux cadeaux a débuté et chacun cherche à offrir le meilleur présent possible. Si tu n'as pas le temps d'aller visiter un marché de Noël, voici ce que tu dois savoir sur le magasinage des Fêtes à Montréal qui s'annonce différent en 2020.
Ce 17 novembre, la mairesse Valérie Plante a annoncé de nouvelles mesures qui s'ajouteront au Plan des Fêtes pour inciter la population à encourager les commerces du centre-ville.
« Tout sera mis en œuvre pour faciliter l'accès à nos artères commerciales en novembre et décembre et pour y rendre l'expérience de magasinage agréable », avait affirmé la Ville en octobre dernier.
La sélection de l'éditeur : Kevin d'OD se confie sur sa relation avec Lysandre Nadeau
Ainsi, non seulement les stationnements sur rue seront gratuits les fins de semaine, mais à cela s'ajoutent également les soirs de semaine après 18 h, et ce, jusqu'au 31 décembre.
Parmi ces nouvelles mesures, on compte aussi la création de débarcadères 15 minutes devant les restaurants pour faciliter les livraisons et commandes à emporter.
Depuis le 14 novembre, les heures d'ouverture des détaillants sont quant à elles prolongées jusqu'à 22 h en semaine et 19 h les fins de semaine.
Ces horaires seront en place jusqu'à la fin 2020.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Fêtera, fêtera pas ? Bien que le temps des Fêtes arrive à la vitesse grand V, il semble encore trop tôt pour le gouvernement Legault d’affirmer s’il sera possible pour les Québécois de fêter en petits rassemblements.
C’est ce que le premier ministre François Legault a précisé lors d’un point de presse sur la COVID-19, ce mardi 17 novembre. 
Plusieurs hypothèses sont sur la table quant au nombre de ménages admissibles dans une seule résidence.
La sélection de l'éditeur : Le Québec rapporte moins de 1 000 cas et c'est la première fois en 2 semaines
Les discussions se poursuivent avec la santé publique, mais je vous le répète; il n’y aura pas de gros partys à 25 ou 30 personnes.
M. Legault a réitéré qu’il essaie de voir quel est le nombre de personnes « qu’on pourra réunir dans une maison sans lancer une nouvelle vague ».
« On va essayer de vous dire ça dans les prochains jours », affirme-t-il.
Le premier ministre a évoqué qu’il réfléchissait à rallonger les vacances de Noël pour qu’il y ait « une espèce de quarantaine » pour les enfants avant de les retourner à l’école.
« On a une mission qui est collective [...] si on veut se donner la chance de pouvoir voir le plus de famille possible pendant le temps des Fêtes », lance le premier ministre.
Dans les 24 dernières heures, le Québec a connu son plus bas nombre de nouvelles infections depuis le début du mois, avec 982 cas.
Le Québec nage toujours dans cette seconde vague de COVID-19 et le nombre de tests positifs ne cesse d’augmenter par milliers. Toutefois, le bilan de ce mardi rapporte moins de 1 000 cas, une première depuis le début du mois de novembre.
C’est ce qui ressort des dernières données transmises par le ministère de la Santé et des Services sociaux.
La dernière fois que le Québec dénombrait moins de mille cas remonte au 3 novembre, avec 871 cas.
La sélection de l'éditeur : Olivier Primeau défend l'usage de l'anglais à Montréal après avoir reçu des critiques
Depuis les deux dernières semaines, la province tergiverse entre les 1 000 et 1 400 cas journaliers.
En revanche, bien que le Québec rapporte 982 cas dans les dernières 24 heures, 690 ont été réellement déclarés le 16 novembre, selon les plus récentes données de l'Institut national de la santé publique du Québec (INSPQ) 
Outre les cas en hausse, les hospitalisations et les morts le sont tout autant.
La province déplore 24 nouveaux décès, dont cinq dans les dernières 24 heures et 47 nouvelles hospitalisations, pour un total de 638.
Quant aux personnes aux soins intensifs, elles sont maintenant 100, soit treize de plus que la veille.
Bien que la fermeture de la frontière canado-américaine ait été prolongée sept fois depuis le début de la pandémie de COVID-19, elle pourrait rouvrir ce samedi, malgré la hausse de cas positifs.
Tout porte à croire que la frontière pourrait bel et bien rouvrir ce samedi, puisque le gouvernement fédéral et le ministère de la Sécurité publique n'ont toujours pas offert d'indication à ce sujet.
Ceci étant dit, une réouverture de la plus longue frontière terrestre au monde signifierait la permission de voyager d'un côté comme de l'autre.
La sélection de l'éditeur : Laurent Duvernay-Tardif a peur des vaccins et ça prouve qu'il est comme tout le monde
Toutefois, tout pourrait changer dans les prochains jours. Depuis la première annonce de fermeture frontalière, en mars dernier, M. Trudeau a couramment confirmé une fermeture prolongée quelques jours avant la date d'échéance.
Le mois dernier, le ministre fédéral de la Sécurité publique, Bill Blair, a déclaré sur Twitter que les décisions de prolongement ou de réouverture « continueront d'être fondées sur les meilleures recommandations » de la santé publique
Le tout pour « assurer la sécurité des Canadiens », ajoute-t-il.
Rappelons que le Canada a franchi le cap des 300 000 cas cette semaine, alors qu'il atteignait les 200 000 le 19 octobre dernier. 
Beach Day Every Day, Pause Poutine Time, Slice Gang Pizza : le propriétaire du Beachclub et entrepreneur Olivier Primeau se porte à la défense de la langue de Shakespeare, dans la foulée d’une enquête sur le déclin du français à Montréal.
Olivier Primeau était dernièrement au micro de Geneviève Pettersen à QUB Radio pour discuter de la situation.
L’entrepreneur affirme, entre autres, avoir reçu plusieurs messages de mécontentement à la suite du dévoilement du nom de son nouveau restaurant.
La sélection de l'éditeur : Ce village près de Montréal se change en parcours de Noël avec plus de 25 000 lumières
On n’est pas en train de se faire conquérir, là. Ça n’a aucun rapport. […] Le nom d’un restaurant, c’est un slogan. C’est du marketing.
« Moi aussi, je sens qu’elle recule [la langue française]. On est tous d’accord avec ça, affirme d’emblée Olivier Primeau. Je trouve que les batailles sont mal choisies. »
Il ajoute aussi qu’il ne « faut pas oublier, mais il y a combien de noms [d’origine] asiatique ou espagnol à Montréal ».
En dévoilant Slice Gang Pizza, M. Primeau affirme qu’il a reçu plusieurs messages de personnes affirmant qu’ils n’encourageraient jamais ça, en raison du nom anglophone.
« Mais ce sont les premiers qui vont au Walmart, au Boston Pizza », renchérit-il.
Pourquoi avoir choisi un nom en anglais ? « Parce que je vise une expansion nationale et aux États-Unis », précise-t-il.
Olivier Primeau a aussi dû changer le nom de sa poutine congelée dernièrement, passant de Poutine Every Day à Pause Poutine Time, car il affirme avoir eu quelques plaintes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le lundi 16 novembre a eu lieu une annonce en direct sur la page Facebook du Réseau express métropolitain (REM). On y présentait le premier wagon du REM en compagnie de plusieurs personnalités impliquées, dont la mairesse Valérie Plante. 
Le Réseau express métropolitain est le plus grand projet de transport collectif des 50 dernières années et 20 chantiers sont présentement déployés dans le Grand Montréal pour le réaliser.
La sélection de l'éditeur : #TeamNaadei ou #TeamMarjo à Occupation Double : les Québécois sont divisés
Le Réseau express métropolitain présenté pour la première fois en avril 2016 a vu sa première pelletée de terre deux ans plus tard, en 2018, et peut enfin voir ses premières voitures prendre vie en 2020.
Les essais sur rails commenceront dès la semaine prochaine à partir du centre d'entretien sur le site de la station terminale à Brossard. 
C'est à cet endroit que sont entreposées les 4 premières voitures du REM et de là qu'elles seront contrôlées puisqu'elles sont autonomes et automatisées.
D'après les commentaires sous la vidéo de dévoilement sur Facebook, certaines personnes aiment beaucoup le nouveau projet et ont hâte de se déplacer avec. 
D'autres trouvent par contre que l'intérieur manque de couleur, que les sièges ne sont pas assez nombreux et pas assez larges. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Rassemblements interdits, bars, gyms et restaurants fermés : bien que la seconde vague de COVID-19 sévisse toujours dans la province, les règles sanitaires n’empêchent pas les divers commerces de grande surface, comme les Costco du Québec, d’être bondés et ça fait grandement réagir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es passé par un Costco le week-end dernier particulièrement, parce que tu avais besoin d’un paquet de 59 houmous au chocolat (à chacun ses cravings!), tu as sûrement noté une légère différence.
Une impression de déjà-vu, de vie pré-pandémie pourrait t’avoir frappé de plein fouet, comme si la distanciation physique était disparue.
La sélection de l'éditeur : Adib Alkhalidey, en « deuil », revient sur l'affaire Julien Lacroix à TLMEP
La twittosphère s’est enflammée, notamment avec la publication de cette photo, initialement partagée sur Facebook.
Une analyse de l’image démontre l’aspect pré-pandémie de la situation dans ce Costco de Québec. 
Ce Québécois remet en question la décision du gouvernement du Québec de fermer certaines entreprises en zone rouge, comme son gym, le One Fight Fitness, alors que les règles de distanciation physique ne semblent pas être respectées dans les commerces à grande surface. 
C'est bien connu, lorsqu'une personne revient de voyage de l'étranger, elle doit se placer en quarantaine durant quatorze jours. 
Cet homme suggère, en revanche, de s'isoler à la sortie d'un Costco. 
Quant à une réaction sur la situation, Narcity a contacté le ministère de la Santé et la santé publique.
Au moment d'écrire ses lignes, aucun commentaire n'a été émis. 
Des Montréalais ont vécu une frousse le vendredi 13 novembre à cause d'un canular ayant mené au déploiement du Groupe d'intervention tactique et de nombreux policiers devant les bureaux d'Ubisoft. L'auteur du canular d'Ubisoft s'expose à plusieurs accusations et pourrait subir de lourdes conséquences suite à ses actes. 
Le ou les responsable(s) avaient alerté anonymement le 911, faisant croire à une prise d'otage. 
Sur place, l'opération policière a permis de constater qu'il n'y avait aucune menace à signaler.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux était à TLMEP hier et les Québécois ont découvert une autre facette d’elle
D'après le Code criminel, le ou les auteur(s) du canular ont commis un méfait public et sont passibles d'un emprisonnement maximal de cinq ans.
« Commet un méfait public quiconque, avec l’intention de tromper, amène un agent de la paix à commencer ou à continuer une enquête. [...] Soit en rapportant qu’une infraction a été commise quand elle ne l’a pas été », peut-on lire dans le Code criminel canadien. 
L'appel non fondé a amené les policiers à réaliser un grand déploiement dans le secteur, à paralyser un périmètre pour plusieurs heures et à ouvrir une enquête inutilement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La course à potion magique contre la COVID-19 bat son plein depuis le début de la pandémie. Huit mois plus tard, l’Américaine Moderna annonce avoir développé un vaccin contre la COVID-19 et serait plus efficace que celui de Pfizer.
C’est ce que l’entreprise pharmaceutique a annoncé dans un communiqué publié ce lundi matin.
Baptisé ARNm-1273, le possible antidote a été administré à 95 participants étant atteints du coronavirus.
La sélection de l'éditeur : Les mesures en zone rouge resteront finalement en place « au moins » jusqu’au 23 novembre
Ainsi, ce candidat-vaccin, qui est aussi en phase 3 de son développement, est plus efficace que celui de Pfizer et BioNTech, qui atteint 90 % d’efficacité.
Selon le communiqué, le groupe de personnes vaccinées contre la COVID-19 ne compte aucun malade grave, mais 11 sont dénombrés dans le groupe placebo.
Aucun effet secondaire grave n’a été décelé lors de l’étude. Seules de la fatigue, des courbatures ou des rougeurs autour du point d’injection ont été notées.
D’ici la fin l’année, Moderna compte avoir environ 20 millions de doses de son candidat-vaccin prêtes à être expédiées aux États-Unis et compte en fabriquer de 500 millions à un milliard en 2021.
Une entreprise de Québec, Medicago, a aussi dévoilé des résultats prometteurs de son candidat-vaccin mené sur 180 participants en santé entre 18 et 55 ans. 
Après avoir fermé toutes ses boutiques à travers le Canada l'an dernier, Forever 21 annonce son grand retour en ligne ce samedi et offre 50% de rabais et la livraison gratuite, selon une infolettre envoyée aujourd'hui. 
Le géant du fast fashion a lancé un nouveau site et des nouveaux styles, promettant d'être de retour forever. 
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Forever 21 Canada a fermé toutes ses boutiques en novembre dernier pendant la période du Black Friday. 
Les derniers clients avaient pu profiter de rabais allant jusqu'à 80%. 
L'entreprise avait annoncé en janvier 2020 qu'elle avait l'intention d'être de retour en ligne éventuellement sans annoncer de plan clair. 
Les styles et les prix offerts au moment du grand lancement ce weekend ressemblent à ce qu'on pouvait trouver en boutique dans le passé. 
Le nouveau site de Forever 21 a été traduit en français pour répondre à la demande du marché québécois. Une coquille semble s'être glissée dans la traduction puisque tu peux maintenant y trouver des « chassures ». 
Cet article adapté de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada. 
Le premier ministre François Legault et la vice-première ministre Geneviève Guilbault évitent les contacts ensemble depuis le début de la pandémie, mais ça ne les empêche pas de communiquer virtuellement.
D'ailleurs, M. Legault s'est un peu moqué amicalement de sa collègue, ou plutôt de son rire, en partageant une vidéo d'elle sur Twitter. 
On peut lire sur la publication que Legault a repartagé de Zone AssNat : « Notre collègue @GGuilbaultCAQ a un rire... spécial ... ».
La sélection de l'éditeur: C'est un vendredi 13 de 2020 aujourd'hui et les Québécois s'imaginent le pire
Dans la vidéo qui circule, on peut voir la ministre Guilbault durant l'audition du projet de loi 72 parler des microbrasseries du Québec et elle en profite pour ajouter :
« On boit différement de juste la bonne vieille caisse de 24 de Budweiser d'une autre époque avec tout ce qui s'est développé comme produits au Québec. Ben, j'ai rien contre la Budweiser, je vois mon collègue de Vimont qui a l'air d'être un amateur, je veux respecter tout le monde! »
Fière de sa blague, la ministre échappe un rire très cocasse.
Les internautes se sont emparés de ce drôle de moment pour comparer le rire de Geneviève Guilbault à celui de la marionnette Bobinette. 
Plusieurs remercient le premier ministre d'avoir partagé un moment plus « léger » de la chambre d'assemblée en cette période sombre au Québec. 
Une opération policière de grande envergure est présentement en cours près des bureaux d'Ubisoft Montréal, dans le Mile-End. Alors que le SPVM vient tout juste de confirmer qu'il n'y aurait pas de menace, plusieurs vidéos et photos circulent sur les réseaux sociaux.
« Aucune menace n’a été détectée jusqu’à maintenant. L’évacuation de l’édifice est en cours », indique le SPVM à 15 h 50. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a d'ailleurs eu recours au groupe tactique d'intervention (GTI), alors qu'une douzaine d'employés semblent toujours être présents sur le toit de l'entreprise. 
La sélection de l'éditeur : Cédrick d'OD explique pourquoi il s'est retiré des réseaux sociaux durant quelques jours
Paul Desbaillets était près des lieux, témoins du déploiement important des effectifs policiers du SPVM. 
Des policiers ont été dépêchés sur place afin de répondre à un appel reçu à la Centrale 911, confirme le SPVM sur Twitter.  « Aucun blessé n’est à signaler ». 
Les bureaux mêmes de l'entreprise de jeu vidéo Ubisoft sont situés sur le boulevard Saint-Laurent, près de la rue Saint-Viateur. 
Un témoin de l'opération a partagé quelques images de la scène se déroulant vers 13 h 40. Les policiers sont toujours sur les lieux.
Le SPVM a demandé aux commerçants du quartier de rester à l'intérieur et de fermer la porte à clé. 
La scène hors du commun a attiré malgré tout le regard des curieux et des curieuses du quartier.
Mise à jour, 13 novembre 2020, 16 h 00 : Le SPMV a confirmé qu' « aucune menace n'a été détectée ». L'édifice peut maintenant être évacué. 
Le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) a annoncé ce vendredi 13 novembre vers 14 h qu'une opération policière près d'Ubisoft était en cours au coin des rues Saint-Laurent et St-Viateur à Montréal.
Après avoir demandé aux gens d'éviter le secteur, le SPVM a donné d'autres détails sur le déploiement.
« Des policiers ont été dépêchés sur place afin de répondre à un appel reçu à la Centrale 911. Des policiers spécialisés du #SPVM sont sur les lieux et effectuent des vérifications », peut-on lire. 
La sélection de l'éditeur : Opération policière près d'Ubisoft à Montréal: Le SPVM demande d'éviter le secteur (Vidéo)
« Aucun blessé n'est à signaler », ajoute le SPVM. 
La mairesse, Valérie Plante a aussi publié un tweet en mentionnant que son équipe était en étroite communication avec le Service de police et qu'ils surveillaient de près la situation. 
Le SPVM et la mairesse demandent aux citoyens d'éviter le secteur du Mile-End.
La possibilité d'une prise d'otages dans les locaux de la compagnie de jeux vidéo a d'abord été évoquée par certains médias, mais rien n'avait été confirmé à ce sujet.
Selon les images partagées par un citoyen, un camion du groupe tactique est sur place.
L'hélicoptère TVA Nouvelles a observé des dizaines de personnes confinées sur le toit de l'immeuble.
L'opération policière aurait commencé aux alentours de 13 h 30 et le SPVM valide actuellement plusieurs informations.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans les derniers jours que le vaccin Pfizer aux États-Unis était en phase 3 et que le vaccin de Medicago, élaboré au Québec, était en phase 1. Les recherches avancent, mais plusieurs questions sur le vaccin contre la COVID-19 demeurent. 
Afin d'y répondre, Narcity s'est entretenu avec Nathalie Charland, directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago. 
Elle nous donne de multiples explications sur le vaccin Medicago, ainsi que sur la course au vaccin avec Pfizer.  
La sélection de l'éditeur : François Legault n'exclut pas la possibilité de fermer les écoles au Québec
Combien de temps dure normalement le développement d'un vaccin?
« Oh mon Dieu! Avant la pandémie de COVID, ça pouvait prendre minimum 10 ans avant de se rendre jusqu’à la phase 3 et compléter une phase 3 parce qu’on fait ça de façon plus traditionnelle. […]
C’est pas facile de passer d’une étape à l’autre sans un certain support financier », explique Mme Charland. 
La directrice des affaires scientifiques et médicales chez Medicago poursuit :
« On est en train de révolutionner la façon, je crois, de faire des essais cliniques.
On ne met à risque la santé des gens, c’est vraiment qu’on essaie de raccourcir des étapes peut-être plus administratives, donc au lieu de les faire une après l’autre, on les fait en parallèle. »
Elle explique que même lorsqu'un vaccin est autorisé et distribué, le suivi de la sécurité ne cesse jamais.
« Il y a toujours ce qu’on appelle de la surveillance post-homologation. […] S’il y a des signes inquiétants, un produit peut être retiré du marché ».
On le sait, Pfizer est en phase 3 d'essai de son candidat vaccin. D'un autre côté, Medicago entame la deuxième phase. À quoi ça sert de continuer la course au vaccin dans ce cas?
Mme Charland a une réponse bien simple. Tout d'abord, le vaccin Medicago, produit à base de plantes, est très différent du Pfizer, réalisé à partir d'une séquence génétique. 
« Faut montrer l’efficacité pas seulement sur quelques jours, faut que ça dure longtemps, donc on ne sait pas encore si les résultats qui sont sortis cette semaine pour Pfizer vont se répéter sur le long terme. »
Mme Charland ajoute aussi qu'« on pourrait avoir besoin de différents types de vaccins pour protéger différents groupes de personnes ».  
Elle conclut en expliquant qu'avec 8 milliards de personnes sur la planète, qui devraient probablement recevoir 2 doses chacun, « on parle de 16 milliards de doses donc il faut vraiment avoir une bonne capacité de production ».  
« La phase 3 sera de tester le candidat vaccin chez un encore plus grand nombre de sujets, mais vraiment pour tester son efficacité.
C’est la raison pour laquelle on doit récolter au moins 30 000 participants à travers le monde dans des régions où le virus va circuler en grande quantité. »
Pour sélectionner les sujets participants, il y a plusieurs critères : « C’est sûr que l’âge a un rôle à jouer, on sait que les adultes et les personnes plus âgées sont plus à risque de développer des formes graves de la maladie, donc c’est sûr que c’est ce qu’on vise ».
S'il faut attendre de trouver les 30 000 participants, de vacciner chacun d'entre eux avec 2 doses à 21 jours d'intervalle et d'analyser les résultats, le vaccin devrait être remis à Santé Canada au printemps prochain.
Ceux-ci devront ensuite donner leur autorisation pour la distribution. Mme Charland espère que cela sera au milieu de l'année prochaine.
Cette année semble ne plus finir, tout en passant à une vitesse incroyable. On peut dire que 2020 n'a pas été de tout repos après une pandémie et divers événements marquants à travers le monde. Les Québécois appréhendent ce vendredi 13 novembre 2020, car qu'est-ce qui pourrait être pire que l'année qui vient de passer?
D'ailleurs, un meme circule pas mal depuis les dernières heures, mais il n'est définitivement pas le seul.
Plusieurs sont prêts à toutes éventualités aujourd'hui, comme en témoignent les nombreuses réactions sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Certains ont l'impression d'être des habitués du vendredi 13.
Il y en a qui se demande si cela est vraiment nécessaire.
Plusieurs se rappellent que le dernier vendredi 13 en 2020 était en mars lorsque les fermetures des écoles et des bureaux ont été obligatoires.
Certains ont l'impression que c'est une boucle sans fin.
On le répète, il vaut mieux en rire qu'en pleurer!
Une chose est sûre, c'est qu'on ne te souhaite pas de croiser un chat noir en plus. 
[Vendredi 13] Si vous croisez un chat noir aujourd'hui, êtes-vous du genre: «Oh! Le beau petit chaton 😍» ou «Je préfère garder 2 mètres de distance, je vais descendre au prochain arrêt 😫»
Publié par STM - Mouvement collectif sur Vendredi 13 novembre 2020
Il semble que se faire servir dans la langue souhaitée au centre-ville n'est pas toujours aussi facile qu'on le pense et Valérie Plante s'est empressée de réagir au manque de service en français à Montréal.
La mairesse de la métropole a tenu à commenter l’affaire sur son compte Twitter, cet avant-midi.
Le tout survient à la suite de la parution d’une enquête publiée par TVA Nouvelles sur la disponibilité d’un service en français dans les différents commerces du centre-ville de Montréal.
La sélection de l'éditeur: La vidéo de Roxane Bruneau est dans le top tendance YouTube et les anglophones sont confus
À Montréal les clients doivent pouvoir être servis en français. Point à la ligne.
La mairesse Plante en ajoute en avouant que la situation de la langue de Molière la préoccupe « au plus haut point ».
« Un plan d’action est en préparation à la Ville de [Montréal] », écrit-elle, en plus de demander la collaboration et le soutien financier du gouvernement du Québec et du ministre responsable de la Langue française Simon Jolin-Barrette.
Selon l’enquête menée par TVA Nouvelles et le Journal de Montréal, 16 boutiques et restaurants visités du centre-ville sur 31 ont offert un accueil en anglais seulement.
De plus, on y précise que se faire servir en français a été à quelques reprises « impossible ».
Dans une enquête de l’Office québécois de la langue française, 50 % des municipalités ou des arrondissements de Montréal ont voulu embaucher des personnes ayant des compétences en français et en anglais ou unilingue anglophone.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si la période des Fêtes 2020 amène quelques incertitudes, il y a des choses qui ne changent pas. Encore cette année, les usagers de transport en commun de la région métropolitaine pourront se déplacer sans souci, car on apprend le retour des quatre journées gratuites d'exo cet hiver.
L'Autorité régionale de transport métropolitain a confirmé que le service de train et d'autobus des lignes exo sera sans frais le 24, 25, 31 décembre 2020 ainsi que le 1er janvier 2021.
Tu pourras donc aller rejoindre tes proches facilement et sans débourser un sou lors de ces journées festives. 
La sélection de l'éditeur: Anne-Catherine et Cédrick d'OD passent à une étape plus sérieuse de leur relation
Des horaires spéciaux seront aussi en vigueur du 24 décembre au 3 janvier, indique la compagnie. 
Par exemple, les 25, 26 et 27 décembre ainsi que le 1 et 2 janvier 2021, les trains et autobus suivront l'horaire des jours fériés.
À noter que seules les lignes de trains de Saint-Jérôme et Vaudreuil-Hudson seront en service ces jours-là. 
« Les clients des lignes de trains exo3 Mont-Saint-Hilaire, exo4 Candiac et exo5 Mascouche, ainsi que ceux de la navette ferroviaire Deux-Montagnes / Bois-Franc, sont invités à emprunter les lignes d'autobus locales », prévient-on.
Pour ce qui est des journées du 24 décembre, puis du 28 au 31 décembre, c'est plutôt un horaire réduit d'autobus qui sera appliqué.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n’est peut-être le meilleur moment pour voyager, COVID-19 oblige. N’empêche que la gastronomie de Montréal est sous-estimée et la ville se classe parmi les dix destinations mondiales qui gagnent à être connues par les foodies. 
C’est ce qui ressort d’un récent sondage mené par le magazine culinaire anglophone Chef’s Pencil.
Le sondage en question a été mené auprès de 250 chefs et  foodies à travers le monde.
La sélection de l'éditeur: La mairesse de Longueuil a reçu des menaces en lien avec l’abattage de cerfs
Oui, Montréal est reconnu pour sa poutine, ses bagels et ses sandwichs de smoked meats. Mais il semble que les amateurs de bouffe l’apprécient pour autre chose. 
Le magazine souligne la présence importante de nombreux marchés en plein air, comme le marché Jean-Talon ou Atwater, et de ses food trucks qui offre une diversité culinaire.
Ainsi, Montréal se classe au neuvième rang du top 10 des destinations gastronomiques les plus underrated au monde.
Parmi les villes citées, on retrouve entre autres Chicago, aux États-Unis, Cape Town en Afrique du Sud, Budapest en Hongrie et Napoli en Italie.
Comme le mentionne la publication, oui, si tu voyages à Paris, Tokyo et compagnie, tu vivras une expérience culinaire mémorable. Mais ces destinations méconnues gastronomiquement parlant sortent toutefois du lot.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le magasinage des Fêtes arrive à grands pas et tu devras réserver ta plage horaire dans plusieurs centres commerciaux du Québec, si tu souhaites y faire tes emplettes de Noël.
C’est ce qu’a annoncé la firme Ivanhoé Cambridge, qui a sous son aile, entre autres, le Centre Eaton, la Place Montréal Trust et Laurier Québec.
Le but de cette technologie? « Offrir un environnement de magasinage des plus sécuritaire [...] durant la période des Fêtes » au sein de ses 24 centres commerciaux au Canada.
La sélection de l'éditeur: Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
La santé et la sécurité de nos locataires, clients et visiteurs sont notre priorité.
La clientèle devra réserver sa « place » à l’aide d’un système de gestion virtuelle des files d’attente élaboré par l'américaine Waitwhile.
Ainsi, toute personne souhaitant magasiner dans l'un des centres d'Ivanhoé Cambridge pourra réserver la plage horaire de son choix par la voie de son site web.
Une fois sur place, les personnes pourront utiliser les codes QR affichés chez les différents commerces et des mises à jour par message texte seront envoyées au client quant à l’évolution de la file d’attente.
Le mois dernier, Ivanhoé Cambridge avait affirmé à Narcity qu’elle ne comptait pas restreindre le nombre de clients au sein de ses centres commerciaux, comme c’est le cas chez les commerçants à l’intérieur.
Selon une étude du Conseil canadien du commerce de détail, 70 % des Québécois « n’ont pas l’intention de modifier la période à laquelle ils feront leurs achats des Fêtes ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la deuxième vague frappe toujours au Québec, le gouvernement maintient les efforts pour réduire le nombre de cas de COVID-19. D'ailleurs, François Legault n'exclut pas la possibilité de fermer les écoles au cours des prochaines semaines.
Le premier ministre a expliqué dans le point de presse du jeudi 12 novembre que le gouvernement examinait présentement cette éventualité.
La sélection de l'éditeur : Voici les dernières régions au Québec qui ne sont toujours pas en zone rouge
J'ai demandé qu'on regarde la possibilité de fermer les écoles pour une période bien définie.
Le premier ministre parle d'une éventuelle fermeture des écoles durant la période des Fêtes, mais ne sait pas encore si cela serait avant ou après, et pour combien de temps.
« Par exemple, fermer les écoles pour un mois incluant le temps des Fêtes, peut-être un petit peu plus, un petit peu moins, c'est ce qu'on regarde actuellement. »
« Là, on doit briser la vague. Évidemment, on va suivre ce qui se passe dans les données au cours des prochains jours », souligne Legault.
Il rappelle dans le point de presse que les deux endroits où il y a le plus d'éclosions présentement sont les milieux de travail et les écoles.
Rien n'est décidé encore, mais le gouvernement regardera plusieurs possibilités dans les jours à venir.
Depuis quelques semaines, les zones au Québec changent de couleur plus vite que les feuilles à l'automne. Ce jeudi, une autre région, l'Estrie, a basculé au rouge, pour un total de 12 secteurs et territoires qui sont dorénavant en alerte maximale. 
Par contre, la situation semble être stable dans certaines régions alors qu'il reste encore des endroits en zone orange et même en zone jaune. Non pas pour transgresser les règles et savoir où aller manger dans un resto encore ouvert en fin de semaine, mais plutôt pour démêler le tout en raison des nombreux changements, voici les régions qui ne sont toujours pas au 4e palier. 
La sélection de l'éditeur : La dénonciation d'Élisabeth Rioux fait place à une vague de support au Québec
secteurs et régions qui ne sont pas en rouge au Québec
Outaouais, sauf la ville de Gatineau et la MRC des Collines-de-l'Outaouais
Laurentides, sauf les MRC de Deux-Montagnes, La Rivière-du-Nord, Thérèse-De Blainville et Mirabel 
Toutes les autres régions au Québec sont en zone rouge, alors que la deuxième vague de la pandémie fait des siennes.
Depuis maintenant une semaine, le nombre de nouveaux cas au Québec dépasse les 1 100 personnes infectées chaque jour. 
Le gouvernement demande un effort collectif de la part de la population en réduisant les contacts sociaux et respectant les mesures sanitaires.  
Dans l'esprit des Fêtes, plusieurs personnes ont décidé de décorer leur domicile en novembre cette année. L'un des décors partagés sur les réseaux sociaux s'est démarqué alors que cette Québécoise crée un village de Noël géant.
Sur son profil Facebook, France Tremblay a partagé un album de photos afin de montrer l'oeuvre qui trône à l'intérieur de sa maison.   
« En ce temps de pandémie, COVID-19, il faut s'occuper en faisant ce que l'on aime », explique-t-elle.
La sélection de l'éditeur : Le personnel de la santé obtient 50% de rabais dans les magasins The North Face au Québec
Le village mis en scène s'installe sur quatre étages à certains endroits et occupe de l'espace sur deux murs. On y retrouve même deux petits sapins de Noël aux extrémités.
Dès le début du mois, le 7 novembre plus précisément, les installations étaient en place .
On peut y voir de nombreux petits détails, en passant par les arbres, les différentes maisons et commerces ainsi que les personnages.
En face du village impressionnant se trouve le salon, qui est aussi garni d'ornements de Noël comme des statuettes, des bas de Noël et des guirlandes.
Elle a d'ailleurs une collection impressionnante de figurines du Père-Noël qui s'étalent un peu partout.
Les amoureux des Fêtes pourront certainement y trouver un peu d'inspiration et décider de reproduire leur propre royaume de Noël.
Après tout, c'est une bonne occasion de célébrer cette occasion en restant à la maison.  
L’histoire d’abattage de cerfs dans un parc de la Rive-Sud ne fait vraisemblablement pas l’unanimité, alors que la mairesse de Longueuil a reçu des menaces à son endroit, hier soir.
C’est ce que le Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL) a confirmé à Narcity, ce matin.
Le tout survient deux jours après l’annonce en ce qui a trait cette population d'animaux sauvages.
La sélection de l'éditeur: La ruelle la plus festive du Vieux-Port de Montréal revient officiellement pour Noël
Nous avons reçu avec des propos assez sérieux, hier soir, et une enquête est présentement en cours.
Pour l’instant, le service de police ne peut confirmer s’il s’agit de menaces de mort envers Mme Parent ni la manière dont ont été proférés les propos « sérieux ».
« Ce sont les seules confirmations que je peux vous donner pour l’instant », précise l’agente de police au bout du fil.
Selon les informations du 98,5 FM, la mairesse serait maintenant sous protection policière. 
Mardi, la Ville de Longueuil a annoncé qu’elle comptait euthanasier une quinzaine des 32 cerfs de Virginie qui ont comme habitat le parc régional Michel-Chartrand. 
La « très faible » régénérescence de la forêt, le risque d’augmentation d’accidents de la route et de transmission de la maladie de Lyme sont parmi les raisons derrière la décision.
La pétition Contre l’abattage des cerfs du parc Michel-Chartrand de Longueuil a déjà recueilli plus de 22 000 signatures et une manifestation est annoncée ce samedi au parc.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien qu’ils soient en liberté, les cerfs du parc Michel-Chartrand à Longueuil semblent être en situation de surpopulation et la Ville affirme qu’elle doit en abattre plus d’une quinzaine d’ici la fin du mois de novembre. Toutefois, plusieurs citoyens sont contre l'idée.
La Ville de Longueuil a annoncé l'opération hier sur ses réseaux sociaux, créant une vague de réactions.
Depuis, une pétition a été lancée sur le site Internet Change.org et plusieurs milliers de personnes l'ont signée en moins de 24 heures.
La sélection de l'éditeur: Voici comment l'hiver en confinement va affecter le moral des Québécois selon un expert
L’instigatrice de la pétition adressée au ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs et à la Ville de Longueuil, écrit que les possibilités de relocalisation des cerfs « n’ont pas été étudiées comme il le faut ».
De plus, elle demande aux décideurs de « revenir sur sa décision inhumaine » et sur le principe que « les êtres vivants ont tous le droit à la vie ». 
Selon la Ville, la population des cerfs, qui vivent en liberté sur les 185 hectares du parc nuit à la santé du territoire.
Une manifestation est d’ailleurs organisée ce samedi à 14 h au parc Michel-Chartrand, afin de « montrer à la Ville que nous voulons une consultation publique sur le sujet ».
Rappelons que Longueuil souhaite limiter « au maximum » le gaspillage alimentaire et remettra la viande à Moisson Rive-Sud.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas un secret, la pandémie a un impact important sur la santé mentale des Québécois confinés. Et il semblerait que la température pourrait avoir un impact négatif supplémentaire selon certains experts. 
Météorologue à Environnement Canada pendant 33 ans, chroniqueur à la télévision et à la radio et auteur de livres sur la météo, le spécialiste Gilles Brien nous explique l'impact de la météo sur l'humeur des Québécois en confinement. 
Selon lui, l'arrivée de la saison froide en temps de pandémie va avoir des effets importants sur plusieurs. Par chance, il donne aussi quelques pistes de solution pour retrouver le moral durant les prochains mois. 
La sélection de l'éditeur: Kevin d'OD dévoile la vraie raison derrière l'élimination de Julie-Anne
Quels sont les impacts de la météo sur l'humeur?
« La météo a un impact énorme sur notre humeur, parce que les humains, on vit au chaud dans un océan d’air qu’on appelle l’atmosphère et celle-ci est toujours en changement de température, de pression, de composition chimique.
« Tous les humains vivent au fond comme des poissons dans un océan d’air et quand il y a des vagues dans cet océan-là, et bien on en sent les effets. »
L'expert en biométéorologie explique qu' « aujourd’hui, on sait que le manque de soleil, le manque de vitamines, de nutriments à l’automne et à l’hiver entraînent chez les gens, à peu près 5 % d'entre eux, des symptômes de ce qu’on appelle les blues de l’hiver ».
« On a plus de chance de décéder en hiver que dans n’importe quelle autre saison. L’hiver au Québec, c’est un tueur en série. »
Gilles Brien explique que « durant la saison froide, on manque premièrement de vitamines, d’aliments frais, mais surtout, d’oxygène ».
Il souligne que décembre est le mois où la capacité pulmonaire de la population est à son plus faible.
Pour les gens sans famille, il y a beaucoup de détresse psychologique.
Janvier, quant à lui, est le mois des divorces.
« C’est le mois où il y a le plus de demandes de divorces parce qu’on vient de passer la période des Fêtes. On est à plat, on a aussi parfois des problèmes monétaires. »
En parlant de l'addition du confinement et de l'arrivée de l'hiver, Monsieur Brien est catégorique :
« Ça ne contribuera pas à améliorer les choses, c’est certain. Au mois de mars, à la première vague, au moins on était en période d’accroissement de lumière, on était à la veille du printemps, et il y avait ça pour nous encourager. »
Le spécialiste en biométéorologie explique que « naturellement, les Québécois sont confinés chaque hiver à l’intérieur de leurs maisons, mais là, l’interdiction de visite [...] et toutes les limitations du confinement vont peser beaucoup plus sur les gens ».
« Depuis huit mois, la population est sous pression et là on entre dans la saison la plus difficile au Québec. »
Brien croit que si le confinement se poursuit en décembre, ce n’est pas de bon augure.
Pour un hiver plus supportable, il faut souhaiter, selon lui, un hiver moins froid, moins neigeux, avec plus de soleil.  
Pour lutter contrer les blues d'hiver, Gilles Brien donne un conseil majeur : profiter de la lumière le matin.
« On vient de reculer d’une heure, les gens se disent "OK, on va dormir plus ce matin," mais ce n’est pas la chose à faire. Des études montrent que tu vas déprimer encore plus si tu dors plus. »
On recommande de s’exposer à 20 minutes de lumière naturelle le matin vers 7 h - 8 h. Il faut préférer s’asseoir sur le bord d’une fenêtre, idéalement exposée au Sud, que d’utiliser de la luminothérapie artificielle.
« On conseille aussi aux gens de ne pas prendre de grandes décisions en hiver, parce qu’on est affecté, on est influencé, on a le moral à plat, et nos décisions sont peut-être pas des plus éclairées », conclut l'expert en biométéorologie.
Il s'agit certainement d’une des histoires qui aura marqué les Québécois durant la pandémie. Bien que le dénouement soit tragique, la disparition de Romy, Norah et Martin Carpentier, en juillet dernier, a un coût, et cela dépasse les 700 000 $.
C’est du moins ce que rapporte le Journal de Montréal ce mercredi.
Le montant obtenu par le Journal se base sur un document de la Sûreté du Québec obtenu en vertu de la Loi sur l’accès aux documents des organismes publics.
La sélection de l'éditeur: Les marchés de Noël du Québec pourront avoir lieu, mais seront moins festifs
Selon le Journal, le document stipule qu’une grande majorité de ces quelque 731 000 $ sont dus aux frais de fonctionnement et aux heures supplémentaires, soit plus de 672 900 $. 
Toutefois, les salaires en temps réguliers y sont exclus, puisqu’ils ne sont pas comptabilisés par opération à la SQ.
Les recherches en question ont été menées du 8 au 22 juillet dernier, dans le secteur de Lotbinière, près de Québec.
Rappelons que Romy et Norah Carpentier ont été retrouvées sans vie le 11 juillet dernier, deux jours après leur disparition.
Quant à leur père, Martin, son corps a été retrouvé le 20 juillet dans une forêt de Saint-Apollinaire.
Sainte-Adèle et Saint-Sauveur, encore en zone orange, ont été vraisemblablement prises d'assaut durant la fin de semaine du 7 et 8 novembre par les gens des zones rouges qui souhaitaient profiter des restaurants ouverts et des activités dans le nord, malgré les interdictions.
La mairesse et le maire des deux municipalités ont demandé au gouvernement le retour des barrages routiers.
Lors d'une entrevue du 9 novembre à la radio CIME.FM, la mairesse de Sainte-Adèle, Nadine Brière, explique ses inquiétudes face aux villes des Laurentides « envahies » par la population des zones rouges. 
Elle indique qu'il y a la même problématique à St-Sauveur et que des barrages seraient la meilleure solution pour protéger la population en zone orange.
La sélection de l'éditeur: Karine d'OD pense que les choses auraient pu être différentes avec Patrick
Si la propagation arrive, elle n'arrivera pas des citoyens, elle va venir de l'extérieur.
La mairesse ajoute : « Le gouvernement a essayé de faire de la prévention dans les dernières semaines, mais maintenant les gens n'écoutent plus. On est rendu à un point où ça va nécessiter des barrages routiers. »
Elle rappelle que la problématique ne vient pas de ceux qui vont à leur chalet, mais surtout de ceux qui ne viennent passer qu'une journée dans les Laurentides. 
« On est content de les accueillir en temps normal, mais actuellement on préfère qu'ils restent chez eux. »
Mme Brière explique dans son entrevue qu'elle souhaite protéger la population de Sainte-Adèle et des Pays-d'en-Haut qui font « de gros sacrifices depuis le mois de mars ».
Elle ne souhaite pas tomber en zone rouge et s'attend à une intervention de la part de la santé publique cette semaine.
La Sureté du Québec (SQ) a confirmé à Narcity qu'il n'y aurait pas de barrage prévu cette fin de semaine, mais une patrouille aléatoire fera de la sensibilisation. 
Ce lundi 9 novembre, le gouvernement provincial a annoncé que la région de l'Estrie basculera en zone rouge dès cette semaine. 
Alors que la plupart des régions du sud du Québec étaient déjà en alerte maximale, la situation demeurait encore au orange.
Cependant, il semblerait que les citoyens des zones rouges environnantes, comme Montréal et la Montérégie, en aient profité pour visiter les restaurants, les bars ou encore les gyms de l'Estrie. Selon le maire de Granby, Pascal Bonin, c'est d'ailleurs ces déplacements des dernières semaines qui auraient causé le changement de palier de sa ville et de sa région. 
La sélection de l'éditeur: Karine d'OD donne sa franche opinion sur le couple potentiel de Cintia et Marjorie
Ce qui est triste c'est que j'ai l'impression que les citoyens de la région payent un peu pour l'indiscipline des autres régions. 
En entrevue à la radio M105, ce mardi, M. Bonin a mentionné que les rues débordaient le week-end dernier et se doutait bien que ce n'était pas tous des gens de Granby.
« En fin de semaine, c'était criant [...] partout où ce qu'on allait, ça ressemblait à une grosse fin de semaine d'été. [...] Les gens qui se déplaçaient pour les gyms, dans les restaurants, les pistes cyclables. »
Il a même affirmé être soulagé de passer en zone rouge, car Granby sera moins attirant pour les résidents des autres régions.
« Au moins, on va peut-être être moins attrayant pour ces zones-là, dans les prochaines semaines, et on va peut-être pouvoir se concentrer. »
L'Estrie bascule officiellement en zone rouge ce jeudi 12 novembre, dès 00 h 01. 
La Rive-Nord de Montréal a été lourdement paralysée durant l’heure de pointe de ce mardi matin en raison d'un déversement sur l’autoroute 15. Après avoir mentionné qu’il s’agissait de goudron, on apprend qu'il s’agissait en fait de matières fécales.
C’est ce que la Sûreté du Québec (SQ) a mentionné à Narcity, cet après-midi.
Le déversement du camion-benne est survenu vers 6 h du matin, en direction sud sur l’autoroute 15, à la hauteur de Mirabel.
La sélection de l'éditeur: Les mesures en zone rouge resteront finalement en place « au moins » jusqu’au 23 novembre
Après des heures de « patience et de courtoisie », les automobilistes ont pu circuler à nouveau librement sur les quatre voies vers 11 h 30.
« Le conducteur du camion a été retracé et a été rencontré par les policiers pour connaître les circonstances », affirme la SQ.
Toutefois, on précise qu’il est encore « trop tôt » pour s’avancer sur de possibles accusations envers le chauffeur du camion qui transportait un chargement de matières fécales.
« Si c’est accidentel ou si c’est un bris mécanique qui est à l’origine du déversement, j’imagine que non », dit la SQ.
On ajoute que l’enquête se poursuit toujours, au moment d’écrire ses lignes. 
Rappelons que le trafic s’est étendu sur une quinzaine de kilomètres et a duré plus de cinq heures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il semblait y avoir une lueur d’espoir pour les restaurateurs et propriétaires de gyms en zone rouge, mais le gouvernement du Québec annonce que les règles sanitaires resteront en place jusqu’à la fin du mois.
Le premier ministre avait affirmé à la toute fin du défi 28 jours sans contact, en octobre dernier, que la situation allait être réévaluée après deux semaines.
Toutefois, François Legault a réitéré ce mardi en point de presse l’intérêt de ne pas alléger les mesures sanitaires avant la fin de la deuxième période de 28 jours.
La sélection de l'éditeur : 7 « memes » qui illustrent les réactions les plus hilarantes de la semaine 8 à OD
Malheureusement, les indicateurs nous montrent qu’il faut encore être plus prudent. [...] On n’a pas réussi à réduire le nombre de cas. Même, on voit une augmentation.
M. Legault a aussi réparti les différentes régions du Québec en trois catégories. Il compte trois régions qui profitent d'un faible nombre de cas, et où il qualifie la situation de « très bien ».
Une autre catégorie rassemble le Saguenay–Lac-Saint-Jean, Lanaudière, la Mauricie, le Centre-du-Québec et la Gaspésie, où la situation est le plus problématique.
« On continue dans la deuxième vague, mais elle ne commence pas en même temps pour tout le monde », précise le premier ministre. « Il y a du travail à faire. »
Quant à Montréal, Laval, les Laurentides, l’Outaouais, la Montérégie, la Capitale-Nationale, l'Estrie, le Nord-du-Québec et Chaudière-Appalaches, le gouvernement souligne que la situation est relativement « stable ».
Pour une septième journée consécutive, le Québec rapporte plus de 1 100 nouveaux cas, pour un total de 1 162.
La Société de Transport de Montréal (STM) fait souvent face à de nombreux problèmes techniques et pannes de service sur ses lignes. Le lundi 9 novembre, une importante infiltration d'eau à la station Lionel-Groulx a paralysé une partie de la ligne orange et de la ligne verte. 
La STM a annoncé sur Twitter l'arrêt de service entre les stations Côte-Vertu et Berri-UQAM vers 13 h 40 en prévoyant une reprise vers 14 h 15.
Les dégâts dans le métro de Montréal ont rapidement été sous contrôle et le service a pu reprendre normalement autour de 14 h 15 comme prévu. 
La sélection de l'éditeur: Khaled fera une apparition à Occupation Double cette semaine et ça s'annonce croustillant
On peut voir sur plusieurs vidéos qui circulent sur les réseaux sociaux l'importance de l'infiltration dans la station.
Une partie de la ligne orange aura donc été en arrêt pendant moins de 40 minutes.
Selon ce que Philippe Déry, conseiller corporatif aux relations publiques de la STM a confié à Narcity, l'infiltration d'eau a été causée par un bris d'une conduite d'eau lors de travaux d'excavation. 
La STM a rapidement interrompu l'alimentation électrique pour protéger les équipements et assurer la sécurité des usagers. 
Une fois que la fuite a été colmatée, la ligne orange a été réalimentée et le service a pu reprendre normalement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le début de la pandémie, la course aux vaccins est lancée. Après l'annonce du futur vaccin Pfizer, le 9 novembre, c'est au tour de Medicago de dévoiler des résultats prometteurs. 
La biopharmaceutique, située à Québec, a annoncé la bonne nouvelle dans un article de presse publié le 10 novembre. Les chercheurs semblent très heureux des résultats cliniques obtenus en phase 1 du vaccin. 
La sélection de l'éditeur: Ces tableaux comparent les 2 vagues dans différentes régions du Québec et ça frappe
100 pour cent des participants ont développé une réponse immunitaire encourageante après avoir reçu deux doses du candidat-vaccin.
Les effets secondaires observés étaient principalement de légers à modérés. Aucun effet indésirable grave n'a été signalé suite aux essais cliniques, selon ce que rapporte la biopharmaceutique.
Nathalie Landry, vice-présidente exécutive aux Affaires scientifiques et médicales chez Medicago, a noté quelques observations de la phase 1 dans le communiqué :
« Nous avons de plus constaté que les niveaux d'anticorps chez les participants étaient plus élevés après la vaccination que ceux observés dans le sérum de personnes convalescentes ou guéries. »
L'étude a été menée sur 180 participants en santé entre 18 et 55 ans. 
Le Dr Bruce D. Clark, président et chef de la direction de la société Medicago a mentionné : « En plus de fournir jusqu'à 76 millions de doses de vaccins au gouvernement du Canada, nous sommes prêts à participer à la lutte mondiale contre la COVID-19. »
La deuxième vague de COVID-19 est bien présente dans chacune des régions de la province depuis septembre dernier. Le gouvernement du Québec vient de publier des tableaux comparatifs avec le début de la pandémie et ça frappe l’imaginaire.
C’est ce qui ressort d’une publication du ministre de la Santé, Christian Dubé, sur son compte Twitter.
Les données recueillies incluent les cas confirmés, les hospitalisations et les décès du 11 mars au 11 juillet ainsi qu’à partir du 1er septembre.
La sélection de l'éditeur: Des secteurs au Québec changent de palier et voici les zones de chaque région
Force est d’admettre que des régions sont plus touchées par la deuxième vague que d’autres. 
C’est le cas des régions de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches qui, lors de la première vague, s’en étaient tirées avec, en moyenne, près de 50 cas par jour, selon le tableau.
En cette deuxième vague, le nombre de cas a franchi par moment les 300 cas, pendant que les hospitalisations étaient en forte hausse.
Idem pour les régions de l’Outaouais, la Mauricie et le Centre-du-Québec.
La deuxième vague semble être plus virale, alors qu’en deux mois seulement, la province rapporte plus de 52 000 personnes infectées.
Lors de la première vague, soit plus de quatre mois, près de 56 000 cas ont été dénombrés au Québec.
La COVID-19 fait encore des siennes dans la Belle Province, alors que le nombre de cas augmente par milliers au gré des jours. Toutefois, des régions du Québec changeront de palier ce soir et cette semaine. 
À minuit et une, l’ensemble des Gaspésiens et des Gaspésiennes pourront retourner au gym, au restaurant et au cinéma, alors que l'entièreté de la région retournera au palier orange.
Les municipalités de Carleton-sur-Mer, de Maria et de Nouvelle sont jusqu’à aujourd’hui en alerte maximale.
En fin d'après-midi ce lundi 9 novembre, on a aussi appris que l'Estrie allait passer au rouge dès le 12 novembre prochain. 
La sélection de l'éditeur : Rassemblement illégal dans un bar à Sherbrooke : Les propriétaires font une mise au point
Voici la liste des différents paliers d'alerte dans toutes les régions et sous-régions, en date du 9 novembre, si on prend en compte les changements en Gaspésie.
Estrie (dès jeudi le 12 novembre, 00 h 01)
MRC de Deux-Montagnes (territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal)
L’annonce d’un vaccin efficace à 90 % contre la COVID-19 développé par l’entreprise Pfizer en aura ravi plusieurs. Toutefois, il faudra prendre son mal en patience lorsque la distribution du remède au Canada sera venue, puisqu’il y a des directives à suivre.
Une chose est sûre; la bataille contre la COVID-19 n'est toujours pas gagnée, alors que le Québec et l'Ontario ne cessent de dénombrer plus de 1 000 cas par jour.
Tandis que des millions de doses sont attendues au Canada, il reste certaines spécifications à faire à ce propos.
La sélection de l'éditeur: 8 livres québécois à lire absolument pour combattre ta foutue anxiété
À quel moment le Canada recevra le vaccin de Pfizer?
Lors d'un point de presse à Ottawa, ce lundi, le premier ministre Justin Trudeau a affirmé qu'une « première vague » de distribution aura lieu au Canada « dans les trois premiers mois de 2021 », normalement.
« On a sécurisé plusieurs millions de doses », a précisé le premier ministre.
Toutefois, des défis s'imposent, puisqu'il faudrait garder le vaccin à une température "d'environ -75 C" pour que le produit reste stable.*
« La distribution va amener quelques complexités logistiques, mais nous sommes en train de travailler avec les provinces pour s'assurer qu'on a la capacité de le distribuer », a ajouté M. Trudeau.
Tout porte à croire que la quantité de vaccin, qu’il y en ait un ou plus, ne pourra pas suffire pour couvrir les quelque 38 millions de Canadiens et de Canadiennes, de la Nouvelle-Écosse à la Colombie-Britannique.
« Il est [...] important que tout le monde sache que nous aurons au départ une réserve limitée de vaccins », a affirmé la semaine dernière l’Agence de la santé publique du Canada (ASPC).
Ainsi, le Comité consultatif national de l’immunisation (CCNI), qui conseille l’Agence, suggère la vaccination prioritaire des personnes « risquant fortement » de développer une « forme grave » du nouveau coronavirus, voire d’en mourir, comme les aînés.
Les travailleurs de la santé et tout autre travailleur essentiel ainsi que les personnes avec un « risque élevé d’infection » due à leurs conditions de vie, comme dans les communautés autochtones, seront aussi priorisés.
Est-ce que ce sera le seul vaccin qui sera disponible?
Selon le CCNI, en date du 5 août 2020, il y avait plus de 130 vaccins expérimentaux qui étaient à différents stades de développement. 
À titre d’exemple, le candidat vaccin de Pfizer est actuellement en phase 3.
En octobre dernier, par exemple, le gouvernement canadien a signé une entente avec l’Université d’Oxford et l’entreprise AstraZeneca, qui développent un vaccin, pour 20 millions de doses.
« Il reste à déterminer si ces vaccins seront sans danger, efficaces, autorisés au Canada, et s’ils seront recommandés par le CCNI », précise le Comité. 
En point de presse ce lundi 9 novembre, M. Trudeau a spécifié : « On devrait en avoir de plus en plus au fil des mois y compris avec d'autres potentiels candidats vaccins. »
Est-ce qu'un vaccin signifie la fin de la pandémie de COVID-19?
Pas nécessairement, puisqu'il faudra approvisionner le monde entier, pandémie oblige.
Comme le premier ministre du Canada l’a précisé en point de presse, « on voit la lumière au bout du tunnel, mais on doit faire notre part, rester forts et ne pas lâcher. Peut-être pour quelques mois encore  ».
Même son de cloche du côté du gouvernement du Québec.
Sur son compte Twitter, le premier ministre François Legault a réitéré que, certes, l’arrivée d’un vaccin comme celui de Pfizer est « une bonne nouvelle », mais que « le combat est loin d’être gagné ».
« On va devoir vivre avec le virus pendant encore plusieurs mois. Il ne faut surtout pas relâcher nos efforts pour limiter la transmission », écrit-il.
Bien que la COVID-19 soit relativement contrôlée dans certaines régions du Québec, le gouvernement affirme que la situation au Saguenay–Lac-Saint-Jean risque d’empirer avant de s’améliorer dans les prochains jours.
C’est ce que le ministre de la Santé, Christian Dubé, a affirmé, alors qu’il s’est déplacé dans la région pour un point de presse.
Il était accompagné d’Andrée Laforest, ministre responsable de la région.
La sélection de l'éditeur: Rassemblement illégal dans un bar à Sherbrooke : Les propriétaires font une mise au point
Il y a deux semaines, on était ici à environ 50 cas par jour et maintenant, on travaille avec environ 100 cas quotidiens. Je ne serais pas surpris que ce chiffre-là monte avant de redescendre.
Ainsi, le ministre Dubé a voulu transmettre « un message d’espoir » en comparant le Saguenay avec la région de la Capitale-Nationale, où la situation s’est alourdie avant de s’améliorer.
« C’est normal d’être tanné. [...] Si on ne réduit pas nos contacts, on va continuer à voir une augmentation des cas », dit-il.
Pour sa part, la ministre Laforest a rappelé que sa région a dénombré en seulement une semaine 634 cas et, depuis le 15 octobre, 27 décès et 73 éclosions actives.
« C’est énorme », s’insurge-t-elle, ajoutant que la situation était « critique » et que les citoyens devaient « rester forts ».
Ce lundi seulement, la région compte 94 nouveaux cas de COVID-19. Le Québec, quant à lui, en dénombre aujourd’hui 1 169 et quinze décès, dont huit au Saguenay.
Le Service de police de Sherbrooke (SPS) est intervenu le soir du samedi 7 novembre pour mettre fin à un rassemblement illégal de 200 personnes dans un bar. Suite à cela, La Microdistillerie Sherbrooke a tenu à faire une mise au point. 
Le bar a donné sa version de l'histoire dans une publication Facebook le dimanche 8 novembre, ainsi qu'une story Instagram.
La page Facebook de l'endroit a été supprimée ce lundi en fin de matinée, mais le message est encore sur Instagram.  
La sélection de l'éditeur: Des centaines de Québécois réunis dans plusieurs rassemblements illégaux ce week-end
Dans la publication, on peut lire les explications de La Microdistillerie qui s'excuse et donne sa version de la soirée.
L'établissement explique qu'un groupe « problématique » de clients avait réservé trois tables de six personnes.
« Un incident isolé où on voit sur une vidéo quelques personnes danser et s'amuser un peu trop intensément à leur table. [...] Mais ce qui n'est pas démontré, est que nous sommes intervenu rapidement et que 2 personnes de ce groupe ont été expulsées quelques minutes après. »
Le bar rappelle aussi dans sa publication les multiples mesures prises pour éviter les dérapages et souhaite « redoubler d'efforts afin d'éviter que la situation ne se répète ». 
Selon ce que la police a rapporté à TVA Nouvelles, il n'y avait aucune distanciation entre les clients lors de cette soirée, et il y avait des tables de dix ou quinze personnes, alors que la limite permise est de six clients par table.
On apprenait ce lundi 9 novembre qu'un vaccin développé par Pfizer, aux États-Unis, et BioNTech, en Allemagne, serait maintenant efficace à 90 % pour prévenir la COVID-19. Alors que ce vaccin sera bientôt disponible au Canada, le premier ministre François Legault apporte un bémol au sujet du vaccin.
Les deux sociétés pharmaceutiques, qui travaillent sur le développement de cette future solution pour mettre fin à la pandémie mondiale, ont annoncé en être à la phase 3 d'essais pour le vaccin.
François Legault a réagi à cette bonne nouvelle dans un tweet, en rappelant cependant que « le combat est loin d'être gagné ». 
La sélection de l'éditeur: La stratégie de Kevin pour sortir Julie-Anne surprend tout le monde et divise le public
Le premier ministre mentionne que les Québécois devront soutenir leurs efforts pour limiter la transmission puisqu'ils vivront encore plusieurs mois avec le virus.
Justin Trudeau a effectivement indiqué que le Canada a sécurisé des millions de doses du vaccin Pfizer, mais il faudra attendre 2021 avant de les recevoir. 
En attendant, le virus frappe toujours au Québec. En date du 9 novembre, on compte 1 169 nouveaux cas confirmés, ainsi que quinze nouveaux décès. 
Après plus de huit mois de crise sanitaire, il semble qu’une lueur d’espoir se pointe à l’horizon : l’entreprise américaine Pfizer aurait développé un candidat vaccin « efficace à 90 % » contre la COVID-19 et le Canada en recevra des millions de doses.
C’est ce qu’a réaffirmé le premier ministre Justin Trudeau ce lundi, en point de presse à Ottawa. 
Pour sa part, l’entreprise pharmaceutique, surtout connue pour la création de la « petite pilule bleue » Viagra, a annoncé l'avancement de sa recherche dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur: Des centaines de Québécois réunis dans plusieurs rassemblements illégaux ce week-end
On va commencer avec des populations prioritaires pour les vaccinations, mais on devrait en avoir de plus en plus au fil des mois, y compris avec d'autres potentiels candidats vaccins.
Comme l’a dit le premier ministre, les Canadiens se sont réveillés avec une « bonne nouvelle » ce matin.
Justin Trudeau a réitéré que le Canada a signé une entente en août dernier avec Pfizer pour une « première vague » de distribution de millions de doses d’un océan à l’autre.
Toutefois, le premier ministre demande aux Canadiens de rester prudents et patients, affirmant que le vaccin de Pfizer pourrait être disponible en début d’année 2021.
« On voit la lumière au bout du tunnel, mais on doit faire notre part, rester forts et ne pas lâcher. Peut-être pour quelques mois encore », dit-il.
Ce n'est pas un secret, les mesures mises en place afin de limiter la propagation de la COVID-19 sont lourdes pour plusieurs industries, dont celle des bars et des restaurants. Alors qu'ils ont fermé leurs portes depuis mars 2020, le bar Les 2Pierrots annonce sa fermeture permanente. 
Dans un long message sur la page Facebook de la populaire boîte à chanson, le tout devient officiel.  C'est la co-propriétaire, Marilou, qui signe le message plein d'émotion.
La sélection de l'éditeur: Mickaël d'OD et Noémy Petit s'ouvrent sur la possibilité de revenir ensemble
Le 2Pierrots ferme après tant d’années à lâcher son fou avec vous.
« C’est avec tristesse et nostalgie que je vous annonce qu’une page d’une merveilleuse histoire se tourne trop rapidement. Une histoire de plus de 46 ans toute en chansons, pleines d’émotions. »
Elle en profite pour remercier les clients et les nombreuses personnes qui ont participé à l'histoire de cet endroit culte du Vieux-Port de Montréal.
« Le 2Pierrots est bien plus qu’une bâtisse. C’est une âme, et celle-ci restera bien vivante ! », termine-t-elle.
Dans les commentaires, plusieurs déplorent cette situation et se rappellent de bons moments passés dans cet établissement au cours des années.
Afin de souligner la fin de cette étape, un spectacle d'adieu virtuel aura lieu via Facebook, le 12 décembre 2020 à partir de 19 h.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des téméraires ont fait fi des règles sanitaires en zone rouge ce week-end, alors que plusieurs rassemblements illégaux regroupant des centaines et des milliers de personnes sont survenus au Québec.
Ce fut un samedi soir d'été indien mouvementé pour les corps de police de la région métropolitaine et de Sherbrooke.
Deux rassemblements sont survenus à Laval et Montréal, alors que deux autres ont eu lieu au centre-ville de Sherbrooke.
La sélection de l'éditeur : La stratégie de Kevin pour sortir Julie-Anne surprend tout le monde et divise le public
Samedi soir, la police de Laval est intervenue lors d’un regroupement bruyant d'environ un millier d’amateurs de voitures modifiées réunis dans un stationnement.*
Des constats d’infraction ont été remis, mais une grande majorité s’est tout simplement déplacée vers Rivière-des-Prairies, à Montréal. 
Les récalcitrants ont pris la fuite avant l’arrivée des policiers. 
Du côté de Sherbrooke, plus de 200 personnes se sont réunies à La Microdistillerie, un bar du centre-ville, dont la capacité est de 130. Un rapport a été rédigé.
La police de Sherbrooke est aussi intervenue lors d’une fête privée; 13 constats ont été émis. Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, les autres auraient pris la fuite.
Tous les yeux du monde sont rivés sur les États-Unis. Après plusieurs jours de suspense et de dépouillements, les Étatsuniens ont finalement fait leur choix : le démocrate Joe Biden remporte les présidentielles et est ainsi élu le 46e président des États-Unis.
Il s’agit d’une élection historique, puisque Kamala Harris, colistière du président élu de 77 ans, devient de facto la première femme au poste de vice-présidente.
La sélection de l'éditeur: Élections américaines : Immigration Canada se dit prêt à avoir un fort trafic sur son site 
C'est une victoire serrée qui permettra à Joe Biden de prendre place au 1600 Pennsylvania Avenue et être à la tête d'une des plus grandes puissances mondiales.
Rappelons que le chiffre magique pour remporter une élection est de 270 grands électeurs.
Le président sortant a, quant à lui, tenté de mettre un arrêt aux dépouillements en cours depuis mardi soir, là où les résultats étaient tout aussi serrés.
Joe Biden sera officiellement assermenté, comme le veut la tradition, le 20 janvier prochain. Reste à voir comment se déroulera la cérémonie, COVID-19 oblige.
Rappelons que Joe Biden a été vice-président des États-Unis de 2009 à 2017 aux côtés de Barack Obama.
Dans la foulée des événements entourant la tragédie survenue le 31 octobre dernier à Québec, alors qu'un homme a tué deux personnes en plus d'en blesser cinq autres avec un sabre japonais, voici quelques armes blanches qui sont complètement interdites au Canada. 
Bien sûr, on ne parle pas ici d'une baguette Harry Potter que tu t'es procurée dans un magasin quelconque.
On parle ici d'armes, pour la plupart, contondantes, qui coupent. 
Cette liste se fie au Code criminel du Canada et au Règlement désignant des armes à feu, armes, éléments ou pièces d’armes, accessoires, chargeurs, munitions et projectiles comme étant prohibés ou à autorisation restreinte.
Selon l'article 92 du Code criminel, toute personne qui a en sa possession une arme prohibée est passible des peines suivantes:
un emprisonnement maximal de dix ans, lors d'une première infraction;
Entre un et dix ans d'emprisonnement pour une seconde infraction et
un emprisonnement de deux ans moins un jour à dix ans pour les autres récidives.
La sélection de l'éditeur : L'identité des blessés du drame de Québec est révélée et voici les nouveaux développements
On en voit souvent dans les films de gangs américains, alors qu'un mafieux, fâché, insère son coup-de-poing américain et frappe au visage de son adversaire.
Il s'agit, comme le Code criminel le décrit, d'une armature métallique trouée dans laquelle on enfile les doigts. Facile à reconnaitre, mais surtout interdit. 
Ce bâton rétractable est, selon le Code criminel, surnommé « Kiyoga Baton » ou « Steel Cobra », « un fouet télescopique à ressorts déclenché manuellement et terminé en pointe de frappe de fort calibre ».
Les agents de sécurité et les policiers en ont un en leur possession. On pourrait le comparer à des matraques, mais plus petites et malléables.
N'est pas Bruce Lee qui veut! Le nunchaku est d'abord et avant tout une arme de combat, mais aussi utilisée dans différentes disciplines martiales d'origine asiatique.
Les embouts sont durs, la rapidité de l'objet rend l'arme encore plus puissante. 
Un ninja sans ses shurikens, c'est comme un guitariste sans sa guitare. Par contre, les Québécois ne peuvent avoir en leur possession ces petites plaques dures et non flexibles aux pointes coupantes.
C'est le nom que l'on donne à cette petite dague dont le manche se place dans la paume de la main, entre deux doigts, lame vers l'extérieur, bien sûr. 
C'est, en quelque sorte, un coup-de-poing américain, mais un peu plus dangereux.
L’équivalent français pourrait être le « bracelet à piques » et est populaire chez les amateurs de métal et les personnes qui se disent punk. 
Toutefois, il n’est pas permis d’avoir ce bracelet au poignet. Il faudra mettre une montre, comme tout le monde!
La sarbacane, ou Blowgun en anglais, est ce tube qui lance des flèches par la force du souffle. Bien qu’elle ait l’air inoffensive, elle est considérée par le Code criminel comme dangereuse. 
Le problème est souligné depuis le début de la crise sanitaire au Québec : le confinement peut avoir des effets négatifs sur la santé mentale des Québécois. Et ce n’est pas tout le monde qui sait quand il devrait avoir recours à de l'aide d'un spécialiste.
Avec le drame survenu à Québec le week-end dernier, alors qu’un homme a assassiné deux personnes à l’aide d’un sabre japonais, l’enjeu de la santé mentale est revenu sur la table.
Le gouvernement a d’ailleurs annoncé des investissements en santé mentale représentant des centaines de millions de dollars.
Narcity s’est entretenu avec la Dre Aglaé Lemarchand, psychologue dans la région de Trois-Rivières qui, elle, affirme qu’il y a « beaucoup de progrès à faire ».
La sélection de l'éditeur: Ta facture d’Hydro-Québec va te coûter plus cher en 2021 et voici à partir de quand
Pourquoi les problèmes de santé mentale sont-ils stigmatisés, même en 2020 ?
« Il y a eu une espèce de culture de la vie parfaite, d’être au top dans toutes les différentes sphères de notre vie, affirme la psychologue. Donc, avoir quelque chose qui va moins bien, un problème, c’est être confronté à l’échec. »
La Direction de santé publique de Montréal a publié en septembre dernier une analyse en lien avec la COVID-19 affirmant qu’au Québec, c’était plus d’un jeune adulte sur cinq qui considérait son état de santé mentale « comme passable ou mauvais ».
Dans le reste de la population, il est plutôt question de 13 %.
Selon Mme Lemarchand, la stigmatisation des problèmes de santé mentale provient du passé et des médias « où l’on voit tel ou tel crime » être associé à la santé mentale.
« Il y a aussi le jugement de l’entourage et de la collectivité, tout comme ressentir un sentiment de honte et de culpabilité. »
À quel moment dois-je me dire « Ok, j’ai besoin d’aide »?
« C’est le moment où je ne me sens plus fonctionnel que je n’ai plus de repères », affirme Mme Lemarchand. 
Elle ajoute que si une personne en détresse psychologique remarque qu’il y a des impacts dans son quotidien, que ce soit sur le plan personnel, professionnel ou scolaire, « c’est à ce moment que c’est important de demander de l’aide ».
« Même si ce n’est pas toujours facile », mentionne la psychologue.
En temps de pandémie, de son côté, Aglaé Lemarchand remarque auprès de sa clientèle qu’il y a des problématiques qui ne seraient « pas nécessairement présentes s’il n’y avait pas eu de COVID-19 ».
« C’est comme une perte de repère, dit-elle. Les gens vivent plus de détresses et des conditions déjà présentes chez le patient vont se dégrader [...] alors qu’ils avaient relativement une vie stable et appréciable. »  
Est-ce que je peux forcer ou encourager un proche à consulter qui en aurait besoin?
« On ne peut pas “contrôler” quelqu’un », affirme-t-elle d’entrée de jeu, même si elle reconnaît qu’une personne qui représente un danger pour elle ou autrui peut tout de même réussir à convaincre son entourage que tout va bien.
« Il n’y a pas de science exacte, concède-t-elle. Mais c’est vrai que l’entourage ressent un certain sentiment d’impuissance, puisqu’il voit leur proche se dégrader et remarque que quelque chose ne va pas. »
Mme Lemarchand souligne toutefois qu’il faut qu’il y ait une part de volonté chez la personne en détresse.
« Peut-être que le système de soin aurait intérêt à revoir leur façon de gérer les demandes et de prise en charge », avoue-t-elle.  
Faut-il absolument attendre que la personne atteigne le fond du baril ? « Oui, sans doute que ça va mobiliser plus le monde, mais il y a des gens qui ne vont pas se révéler facilement. »
Après un gel tarifaire d'un an en vertu du projet de loi 34, Hydro-Québec annonce que ta facture d'électricité coûtera un peu plus cher en 2021.
La société d'État a indiqué le tout ce vendredi, par voie de communiqué. 
Hydro-Québec se base sur la  Loi visant à simplifier le processus d'établissement des tarifs de distribution d'électricité pour justifier l'augmentation.
La sélection de l'éditeur : Des manifestants scandent contre Gilbert Rozon à son arrivée au palais de justice (VIDÉO)
L’entreprise d’hydroélectricité précise que cette augmentation correspond à la variation de l’Indice des prix à la consommation au Québec de la dernière année.
« Dans la situation difficile que nous connaissons, Hydro-Québec continue à mettre en place des mesures visant à soulager sa clientèle », précise toutefois la société d’État.
Pour leur éviter de payer des frais pour des factures impayées, Hydro-Québec annonce qu’ils peuvent conclure une entente de paiement en tout temps.
Quant au moratoire sur les interruptions de service pour non-paiement, il se poursuivra au moins jusqu’au 31 mars 2021.
« Ainsi, aucun client ne sera privé d’électricité », ajoute Hydro-Québec. 
Avec la COVID-19 qui sévit toujours au pays, plus d'un million de Canadiens ont demandé l’une des trois nouvelles prestations fédérales pour la relance économique lancées en octobre dernier.
C’est ce qui ressort des dernières données mises à jour sur le site web de l’Agence du revenu du Canada (ARC).
La sélection de l'éditeur: Santé Montréal engage pour plus de 150 postes et même les étudiants peuvent postuler
Ainsi, plus de 1 600 000 de Canadiens ont déposé une demande approuvée pour la Prestation canadienne de la relance économique (PCRE), la nouvelle Prestation canadienne d’urgence (PCU).
La PCRE représente la majorité du montant distribué d’un océan à l’autre, avec 1,64 milliard $.
Du côté de la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique (PCMRE), plus de 95 M$ ont été remis à près de 116 000 personnes.
Quant à la Prestation canadienne de la relance économique pour proches aidants (PCREPA), le montant tourne autour des 238 M$ pour quelque 168 000 citoyens.
Rappelons que ces trois prestations ont été lancées en octobre dernier, alors que le gouvernement fédéral avait annoncé la fin des divers aides mis en place en mars dernier, comme la PCU.
Ça fait maintenant trois jours que le scrutin du 3 novembre a eu lieu et les Américains ne savent toujours pas qui a gagné cette élection présidentielle haute en couleur. Toutefois, le tout pourrait se jouer ce vendredi.
Pour l’instant, quatre États américains sont toujours en plein dépouillement des votes, qui sont en majorité des bulletins envoyés par la poste avant mardi 20 h. 
Le démocrate Joe Biden, 78 ans, a remporté l’État du Michigan, creusant ainsi un fossé entre ses 264 grands électeurs totaux et les 214 du président sortant Donald Trump.
La sélection de l'éditeur: Postes Canada cherche 210 facteurs à Montréal et le salaire est de 21 $/h sans expérience
Si Joe Biden réussit à mettre la main sur 6 autres grands électeurs, soit la Pennsylvanie (20), la Caroline du Nord (15), la Géorgie (16) ou le Nevada (6), les carottes seront cuites pour M. Trump.
Selon ce que Rafael Jacob, chercheur associé à l’Observatoire sur les États-Unis de la Chaire Raoul-Dandurand, a affirmé en entrevue à Radio-Canada, « c'est une question d'heures » avant que le suspense prenne fin. 
N’ayant plus de cartes à jouer, le président Trump s’est adressé aux médias, hier, à la Maison-Blanche, après avoir poursuivi trois États.
« Si vous comptez les votes légaux, je gagne facilement. Si vous comptez les votes illégaux, [les démocrates] peuvent essayer de nous voler l’élection », a-t-il affirmé.
Plusieurs réseaux ont cessé la diffusion de la conférence de presse en raison du nombre d'informations non vérifiées affirmées par le président. 
Si Joe Biden remporte l’un des États restants, il deviendra le 46e président des États-Unis.
Le propriétaire du restaurant de sushi Temaki de Chicoutimi annonçait le 3 novembre dernier qu'il comptait rouvrir malgré les consignes claires émises pour les régions en zone rouge. C'est maintenant le restaurant Pizza Maximum La Baie qui parle de réouverture.
La pizzeria a décidé de suivre les pas du Temaki en publiant sur sa page Facebook une annonce de sa réouverture prévue pour ce vendredi. 
« En aucun temps, les restaurants n'ont été vecteur de propagation. Avec toute les mesures misent en place, les risques ne sont pas plus élevés dans les restaurants que dans les magasins grandes surfaces ou il n'y a plus aucune distanciation sociale de respecté », prétend le propriétaire.
La sélection de l'éditeur: Voici la fille que Luis Maxime d'OD avait hâte de revoir après son aventure
Pizza Maximum La Baie emboîte le pas avec Temaki Chicoutimi. Vendredi le 6 novembre 2020, la salle à manger sera ouverte dès 7h am.
En point de presse, la vice-première ministre Geneviève Guilbault a rappelé aux restaurateurs que leurs salles à manger devaient rester fermées s'ils sont en zone rouge.
Les restaurateurs qui décident de quand même rouvrir peuvent recevoir des amendes salées.
Les clients qui fréquenteraient les salles à manger des restaurants en zone rouge pourraient eux aussi écoper d'une amende de 1 000 $ à 6 000 $, comme stipule le dernier décret à ce sujet. 
Sous sa publication, Pizza Maximum La Baie a reçu une centaine de réactions, tout comme Temaki Chicoutimi. 
Les clients sont mitigés, certains en faveur de cette réouverture, d'autres trouvant cela « complètement inconscient ».
La santé publique de Montréal rapporte que certaines règles sanitaires en zone rouge ont des effets négatifs sur la santé mentale et physique des citoyens et demande au gouvernement un assouplissement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce qu'a confirmé la Direction régionale de santé publique de Montréal (DRSP) à Narcity après que ces informations aient été révélées par Radio-Canada, plus tôt ce jeudi.
Le ministère de la Santé est d’ailleurs en train d’étudier les recommandations répertoriées dans un document d’une douzaine de pages.
La sélection de l'éditeur: Starbucks annonce le retour de ses drinks de Noël avec des tasses réutilisables gratuites
On a essayé de réfléchir à un niveau rouge, d'alerte maximale, qui dure longtemps.
La directrice régionale de santé publique de Montréal, Dre Mylène Drouin, a expliqué en entrevue au 98,5 FM que ces recommandations pourraient permettre à la population de respecter les règles, tout en continuant à faire certaines activités bénéfiques pour sa santé mentale et physique. 
Parmi les recommandations de la DRSP, on souhaiterait rouvrir les salles d’entraînement sportif, mais pour une pratique individuelle et non en groupe.
La Direction demande également de rouvrir les salles de spectacle, avec une capacité de 25 personnes et de rouvrir les musées, comme le Biodôme. 
La DRSP voudrait permettre aux résidents de deux adresses de se rassembler à l’intérieur. 
Mardi dernier, le directeur de la santé publique du Québec, Horacio Arruda, a fait savoir qu’un passage en zone orange pour la métropole pourrait être possible prochainement, mais le tout demeure en discussion. 
Les Américains se réveillent encore une fois dans l'incertitude alors qu'on ne sait toujours pas qui de Donald Trump ou Joe Biden a gagné les élections américaines. 
Tandis que de nombreux médias comme CBC News et The Associated Press ont indiqué que Biden a remporté le Michigan et le Wisconsin, l'équipe de Trump conteste maintenant leur dépouillement des votes. 
Donald Trump aurait aussi lancé des poursuites judiciaires en Géorgie et en Pennsylvanie. 
La sélection de l'éditeur: Charles d'OD répond à Safia Nolin et son déguisement de « leader » à l'Halloween
Au Michigan et en Pennsylvanie, Trump a demandé une suspension du dépouillement des votes, jusqu'à ce qu'un « accès significatif » soit accordé à son équipe pour examiner les bulletins de vote qui ont déjà été traités.
Selon CTV News, le procès intenté en Géorgie demande à un juge de « veiller à ce que les lois de l'État sur les votes par correspondance soient respectées ».
L'équipe de Trump a également déclaré qu'elle demanderait un recomptage dans le Wisconsin.
Jeudi matin, aucun des deux candidats n'a été sacré vainqueur, car il reste encore quelques États où le décompte des votes n'est pas terminé. 
Mercredi, le président sortant s'est étonné des résultats suite au dépouillement des votes par anticipation et a qualifié le tout de « TRÈS ÉTRANGE », une phrase qui est rapidement devenue virale sur Twitter. 
D'ailleurs, certains des messages de Trump sur les réseaux sociaux ont été signalés par Facebook et Twitter comme étant « potentiellement trompeurs », avant le résultat.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le propriétaire du Temaki de Chicoutimi a annoncé qu'il comptait rouvrir malgré les restrictions imposées aux restaurants en zone rouge au Québec, exigeant une fermeture complète des salles à manger.
Non seulement le chef propriétaire s'expose à des sanctions en décidant d'aller à l'encontre du règlement, mais les clients qui s'y rendent aussi. 
Tu pourrais effectivement écoper d'une amende qui risque de te coûter pas mal plus cher que ton repas.
Le gouvernement du Québec a publié un décret le 28 octobre dernier qui stipule qu'il est « interdit à quiconque de se trouver dans un lieu dont les activités sont suspendues ».
La sélection de l'éditeur: Voici la fille que Luis Maxime d'OD avait hâte de revoir après son aventure
Les contrevenants à cette règle s'exposent à des amendes de 1 000 $ à 6 000 $. 
Devant la nouvelle de la réouverture du Temaki, la ministre de la Santé publique, Geneviève Guibault, a rappelé les restaurateurs à l'ordre en insistant : « N'ouvrez pas vos restaurants si vous êtes en zone rouge, c'est interdit. »
Le propriétaire de l'établissement du Saguenay n'a pas commenté sur sa page Facebook depuis, à savoir s'il allait de l'avant avec sa protestation. 
Pour les clients, le take-out et la livraison restent les options les plus sécuritaires et légitimes. 
Depuis les élections de 2016, arrivée au pouvoir de Donald Trump, plusieurs Américains démontrent un certain engouement quant à immigrer au Canada. Mais il y a des choses qu’ils devraient savoir avant de déménager au Québec.
L’inquiétude et l’incertitude face aux résultats des élections américaines font peur à plusieurs Étatsuniens... et aux Canadiens.
Est-ce que ce sera un autre quatre ans sous Donald Trump ou un vent de fraîcheur fera son arrivée avec Joe Biden? Ça reste à savoir.
La vie au Canada est bien différente qu’aux States, il faut l’admettre. En revanche, la vie et la culture au Québec sont tout aussi différentes.
Voici donc quelques conseils et choses à savoir sur le Québec avant de prendre un vol aller simple vers chez nous. 
La sélection de l'éditeur : Ce resto en zone rouge prévoit rouvrir et Geneviève Guilbault les rappelle à l'ordre
La différence sera moindre si l'Américain quitte le Vermont pour s'établir à Drummondville. 
Mais s'il part du Texas pour s'établir à Sept-Îles, il risque de s'ennuyer de suer de l'arrière rotule.
Le degré Celsius fait aussi partie de notre culture, mais on utilise parfois aussi le Farenheit pour certaines mesures.  
« Mets pas le four à 350°, il fait 36° dehors et la piscine est à 83°! » serait une phrase assez commune au Québec.
Contrairement aux Américains, l'Action de grâce a lieu en octobre et ce n'est pas aussi big qu'au sud de la frontière.
À titre d'exemple, il n'y a pas de parade sur la rue Sainte-Catherine avec des Snoopy géants. Les vrais savent.
De notre côté, la longue fin de semaine du mois d'octobre, c'est plus une occasion pour aller cueillir des pommes et cuisiner des potages. 
C'est un moment d'adaptation, mais ça vaut le coup. Le Québec a perdu son dernier Dunkin' Donuts en 2019.
C'est le bon moment d'essayer un Club à la Tim et l'excellent service. Il va triper raide.
« Différent » est un terme somme toute modeste.
Dès que tu franchis la frontière pour te rendre aux États-Unis, ton format XL de boisson gazeuse est digne d’une piscine en spécial chez Club Piscine. 
L’Américain va être surpris de voir des U-Haul un peu partout dans les rues, routes, autoroutes du Québec. En plus d'être la fête du Canada,  it's moving day, buddy! 
Si ce n’est pas un camion de déménagement, ce sera un matelas mal attaché, mal strappé au 4x4 de ton mon'oncle et qui risque à tout moment de prendre son envol.
En devenant citoyen canadien et québécois, l’Américain aura accès à des soins de santé gratuits. Tu peux rester 26 heures à l’urgence, mais c’est gratuit!
Et s’il est hospitalisé en raison de la COVID-19, il ne ressortira pas endetté jusqu’au cou.
« Menute papillion! » Si un jeune Américain doit terminer son secondaire dans la Belle Province, il n'ira pas directement à l'université (qui ne lui coûtera pas des dizaines de milliers de dollars par année). 
Il pourra s'y spécialiser dans un domaine ou faire comme les trois quarts des Québécois, aller en sciences humaines – profil monde.
Plusieurs Américains l'ignorent, mais au Québec, ça se passe majoritairement en français.
On est capable de mixer la langue de Molière à celle de Shakespeare, en plus d'avoir nos propres termes à nous. 
Ici, pas question de prendre le subway pour se rendre au magasin. On prend le métro pour aller au dépanneur ou encore au dép. 
So, do you wanna go manger une poutine ou au Cinéma L'Amour? 
Le 2 novembre, Les Amis de Humane Society International (HSI) a annoncé avoir sauvé 196 chiens provenant de fermes de viande canine et d’abattoirs en Corée du Sud. Cinquante chiens sauvés seront envoyés près de Montréal, au refuge d'urgence de HSI/Canada et de Les Amis de HSI. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Là-bas, ils recevront les soins vétérinaires nécessaires, des séances de thérapie de réadaptation, ainsi que beaucoup d'amour, avant d'être placés dans un foyer.
L'équipe de HSI a envoyé les autres chiens « survivants » aux États-Unis. Parmi les races sauvées, on compte des golden retrievers, un caniche, des jindos coréens, des mastiffs coréens, des poméraniens, des terriers et un labrador. 
La sélection de l'éditeur : Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Fermes de viande canine que l'HSI a fait fermer de façon permanente
Durant les dernières semaines, HSI s'est placé en isolement dans un endroit approuvé par le gouvernement à Séoul avant de recevoir une autorisation pour secourir 170 chiens d'une ferme de viande canine à Haemi. 
Vingt-six autres sauvés avant cette opération ont été ajoutés pour le voyage en Amérique du Nord. 
La responsable de la campagne relative à la viande canine en Corée du Sud, Nara Kim, raconte le sauvetage : « De toutes les fermes de viande canine que j’ai visitées émane une atroce puanteur d’excréments et de nourriture en décomposition, mais dans celle-ci, il y avait une odeur différente : elle sentait la mort. »
Elle décrit les conditions comme « réellement pitoyables ». 
« Nombre d’entre eux sont couverts de plaies et de blessures douloureuses dues à la négligence, d’autres souffrent d’inflammations des yeux et tendent leurs visages aveugles vers l’extérieur de leurs cages. »
Des sondages montrent une augmentation du nombre de personnes en faveur de l’interdiction de la consommation de viande de chien en Corée du Sud.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les restaurants situés en zone rouge sont maintenant fermés depuis plusieurs semaines, faisant plusieurs mécontents. Le chef propriétaire du restaurant de sushis Temaki à Chicoutimi a décidé de mettre lui-même fin à cela en annonçant sa réouverture, malgré les interdictions.
La ministre de la Santé publique, Geneviève Guilbault, demande aux restaurants de rester fermés s'ils sont en zone rouge.
Lors d'un point de presse du mercredi 4 novembre, la ministre a demandé aux citoyens de ne pas fréquenter les restaurants qui décident de rouvrir malgré les consignes en zone rouge.
La sélection de l'éditeur: Charles d'OD est de retour sur Instagram et voici ce qu'il avait à dire
Premièrement, le message qu'on envoie c'est évidemment "n'ouvrez pas vos restaurants si vous êtes en zone rouge, c'est interdit." 
Elle rappelle que les citoyens ne respectant pas les règlements mis en place concernant les établissements fermés peuvent faire face à des contraventions autant que les restaurateurs eux-mêmes. 
Le propriétaire du restaurant Temaki de Chicoutimi a prévu sa réouverture ce vendredi, comme on peut le lire sur sa page Facebook.
« Le Temaki sera ouvert ce vendredi 6 novembre en guise de protestation contre les mesures de fermeture, que je considère irrationnelles, prises par le gouvernement vis-à-vis de mon industrie, mon métier et ma passion », écrit-il.
Cette prise de position a reçu plusieurs réactions des clients visiblement en désaccord qui trouvent ce geste irresponsable.
« Moi qui voulais vous encourager en allant chercher des sushis. N'étant pas du tout d'accord avec cette décision, je vais m'en abstenir », peut-on lire. 
D'autres se sont montrés plutôt solidaires et compatissent avec la situation actuelle des restaurants.  
N’est pas Canadien qui veut, alors que plusieurs Américains semblent avoir une envie soudaine de déménager au côté nord de la frontière. « Move to Canada » est en feu, selon les tendances de recherches sur Google.
Les résultats des élections américaines ne sont toujours pas connus, alors que le dépouillement des votes est toujours en cours dans une demi-douzaine d’États. 
Une chose est sûre, une majorité de Canadiens et de Canadiennes ne sont pas favorables à une vague d’immigration américaine au pays.
La sélection de l'éditeur: Miss Vickie's fait un rappel de ses chips au Québec en raison de morceaux de verre
« Lorsque #movetocanada est populaire, encore une fois, tu sais qu'une bande d'idiots sont dans la course présidentielle », écrit un internaute canadien. « #movetotheus n'est jamais populaire lorsqu'on a des élections », ajoute-t-il.
En plus du « Move to Canada », « canadian citizenship requirements » et « how to move to canada from the us » sont aussi des recherches populaires depuis les dernières heures et un peu partout aux États-Unis, battant parfois même des records de trafic.
On se rappellera qu'en 2016, lors de l'élection présidentielle, le site Web d'Immigration Canada était tombé en panne tard en soirée, alors que Donald Trump était mené au pouvoir.
Toutefois, l'agence gouvernementale a affirmé à Narcity qu'elle est prête à recevoir un fort trafic sur ses différentes pages internet.
Au lendemain des élections aux États-Unis, les résultats ne sont pas encore dévoilés, mais de nombreux Américains sont déjà anxieux de voir ce qui les attend. Non seulement plusieurs ont partagé leur intention de déménager au Canada, mais le mot-clic « Come to Canada » est aussi viral au pays.
Le seul hic, c'est qu'il ne s'agit pas vraiment d'une invitation, mais bien le contraire. À l'aide de memes, de gifs, et de blagues assez directes, des centaines de Canadiens ont fait savoir à nos voisins du sud de rester de leur côté de la frontière.
Plusieurs ont d'abord offert leur soutien moral aux Américains, mais ils ont rapidement changé leur fusil d'épaule; « ne venez pas au Canada » était plutôt le mot d'ordre. 
La sélection de l'éditeur: Valérie Plante appuie Kamala Harris et Joe Biden au nom de Montréal et ça fait réagir
Au Canada, l'anxiété se faisait bien ressentir tout au long de la journée du 3 novembre alors que tous les yeux étaient rivés sur les États-Unis. 
« Vous avez voté pour ce que vous vouliez, s'il vous plaît n'essayez pas de #venirauCanada, #LeCanadaestfermé », a tweeté cet internaute. 
Tout en rappelant que les Canadiens ont la réputation d'être gentils, « on ne l'est pas tant que ça », a fait savoir cet utilisateur avant de demander de ne pas traverser la frontière — au moins, il a dit « s'il vous plaît »! 
Ici, un point important a été soulevé : il n'y aura pas assez de sirop d'érable pour tout ce monde-là. 
Décidément, cette tendance sur Twitter n'était pas un faire-part aux Américains. 
Tandis que Justin Trudeau n'a pas voulu prendre position dans les dernières 24 heures, son collègue à l'Assemblée et chef du NPD, Jagmeet Singh, ne s'est pas retenu de son côté. 
Il a entre autres affirmé que le « monde serait une meilleure place » si Trump perd ces élections.
Comme quoi les Canadiens ne peuvent pas toujours être polis.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le 3 novembre, un communiqué de presse a été publié annonçant un important rappel des chips Miss Vickie's au Québec, en Ontario et dans les provinces de l'Atlantique.
La compagnie parle de situations isolées concernant un petit morceau de verre trouvé au fond d'un sac. 
Les consommateurs sont priés de jeter les produits Miss Vickie's concernés ou de les retourner au lieu d'achat pour un remboursement.  
La sélection de l'éditeur : Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Un nombre restreint de consommateurs ont émis des préoccupations liées à cette situation et une blessure dentaire mineure a été rapportée.
Une liste des chips potentiellement touchées a été émise sur le site de la compagnie de croustilles.
On compte entre autres des paquets de 66 grammes aux saveurs « sel marin et vinaigre de malt », « originale », « jalapeno », « poivron et crème champêtre », et plusieurs autres.
Tous produits ne se trouvant pas sur cette liste ne sont pas concernés. Il est donc important de bien regarder les dates de « fraicheur garantie » et les « codes de fabrication ».
Miss Vickie's travaille avec l'Agence canadienne d'inspection des aliments pour coordonner le rappel des chips.
Alors que les élections américaines sont toujours en branle au lendemain du scrutin, des appuis de plusieurs personnalités se font sentir. Celui de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, qui appuie Joe Biden et Kamala Harris a toutefois fait réagir. 
C’est ce que l’on peut constater en lisant les différents commentaires sous sa publication sur Twitter, dont plusieurs remettent en question le bon jugement de Mme Plante.
« Bonne chance Joe Biden. Kamala Harris, la ville de votre jeunesse est derrière vous! », a écrit la mairesse.
La sélection de l'éditeur: Charles et Éloïse d'OD ont écrit des lettres d'excuses et d'explications sur leur parcours 
Cette prise de position quant au souhait de voir un nouveau locataire de la Maison-Blanche ne fait pas le bonheur de tout le monde.  
« De quoi je me mêle??? Vous êtes responsable de l'image de Montréal. Et vous faites des commentaires sur une élection dans un autre pays », profane un internaute. 
Un autre utilisateur rapporte que Mme Plante n’a « pas d’affaire » à se prononcer au nom des Montréalais et des Montréalaises.
« Vous manquez de respect envers vos citoyens », renchérit-il.
D’autres en ont profité pour faire valoir leur mécontentement face à l’Administration Plante.
« Les yeux de toutes les Montréalaises et Montréalais sont tournés vers 2021, le jour où vous [Valérie Plante, NDLR] quitterez la Ville [...] grâce à votre incompétence », lance un homme.
« J’ose espérer que les Montréalais seront plus intelligents que les Américains [et] n’éliront pas un autre mandat de Valérie Plante, la Destructrice de Montréal », écrit un autre.
Ni Joe Biden ni Donald Trump n'a été sacré vainqueur de ces élections, pour l'instant, alors que le dépouillement des votes se poursuit dans quelques États. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Advenant la victoire de Joe Biden ou de Donald Trump en cette soirée d’élections américaines, l’envie de déménager au nord de la frontière pourrait se faire ressentir et Immigration Canada est prêt à un fort trafic sur son site internet.
Le soir des présidentielles de 2016, alors que Donald Trump affrontait Hillary Clinton, le site Web d’Immigration Canada est devenu temporairement inaccessible aux utilisateurs.
La raison ? Des centaines de milliers de personnes l’ont visité, augmentant le volume de trafic et les difficultés techniques, alors qu’au fil de la soirée Trump remportait peu à peu les élections.
La sélection de l'éditeur: Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
personnes avaient visité le site web de l'IRCC le soir des élections de 2016
C’est ce qu’a confirmé Immigration, Réfugiés et Citoyenneté Canada (IRCC) à Narcity, ce mardi.
« À cette époque, les adresses IP aux États-Unis représentaient environ 50 % du trafic », précise Rémi Larivière d’IRCC.
S’en suivait du Canada avec 37 % du trafic, puis de l’Australie avec 3 % et du Royaume-Uni avec 1 %.
« Depuis les dernières années, IRCC a migré vers une nouvelle solution de serveur qui peut évoluer pour répondre à la demande croissante », ajoute-t-il.
Au moment d'écrire ses lignes, le dépouillement des votes a lieu dans l’est des États-Unis et les résultats sont serrés. 
Qui de Joe Biden ou de Donald Trump remportera les élections américaines ce 3 novembre au soir? Il faudra attendre les résultats. Cette attente rend anxieux les Canadiens et leurs réactions sur Twitter sont hilarantes.
Suivre les présidentielles n’est pas la même chose en Belgique, ou en Australie qu’au Canada. Les États-Unis sont les voisins directs du pays du castor et du sirop d’érable, ce qui change la donne.
Sur Twitter, il semble que les Canadiens et les Canadiennes vivent une anxiété généralisée en s’exprimant avec la tendance virale « As a Canadian » — « En tant que Canadien » en français — et c’est assez drôle.
La sélection de l'éditeur : Élections américaines: Voici pourquoi les résultats pourraient ne pas être révélés ce soir
Plusieurs ne s'en cachent pas, ils se font nerveux et ont extrêmement hâte (ou pas!) de connaître l'identité du gagnant du scrutin de 2020.
« En tant que Canadien, je suis heureux que la frontière soit fermée pendant les élections américaines. » 
Il semble qu'une bonne majorité de Canadiens en ont assez du président actuel, Donald Trump. 
Ils y vont de tweets engagés et ne mâchent pas leurs mots face à ce « maniaque orange ». 
 « Comme Canadien, je ne peux pas imaginer quatre autres années si [l'élecotrat] continue de voter pour garder ce clown à la tête de ce cirque », écrit cet homme.
Même le chef du Nouveau Parti démocratique, Jagmeet Singh, s'en mêle, rappelant, entre autres, que le président américain a mis en cage des enfants immigrants.
Une chose est sûre : cette élection américaine ne laisse personne indifférent et fait largement réagir, en bien ou en mal. Cette dame, malgré les circonstances personnelles, y voit du positif.
La province est toujours aux prises avec cette deuxième vague de COVID-19. Bien que le nombre de zones rouges ait augmenté dans les derniers jours, une première région du Québec descendra de palier, alors que les Iles-de-la-Madeleine passeront de l’orange au jaune.
Les Madelinots pourront prochainement descendre de palier, se rapprochant lentement, mais sûrement, du vert.
C’est du moins ce qu’a affirmé le ministre de la Santé du Québec, Christian Dubé, cet après-midi, en point de presse.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Voici les régions au Québec les plus problématiques en ce moment
Les Iles-de-la-Madeleine, pour nous, le cas s’est beaucoup amélioré. On va annoncer cet après-midi qu’ils passent en zone jaune.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Oui, une région descendra de palier d’alerte, mais le gouvernement s’inquiète tout de même de la situation au Saguenay–Lac-Saint-Jean et au nord de Lanaudière.
« Les zones rouges, on n’est pas là, en ce moment », ajoute M. Dubé.
Toutefois, François Legault a affirmé que la situation était relativement stable au Québec, mais qu’il était encore trop tôt pour changer les zones de couleurs dans le Grand Montréal et la Capitale-Nationale. 
Quant à la moyenne des décès journaliers, le ministre Dubé a mentionné qu’elle se situait entre 18 et 20.
Il y a deux semaines, il était plutôt question de dix décès quotidiens.
Durant la conférence de presse concernant la COVID-19 au Québec du mardi 3 novembre, le premier ministre François Legault a énuméré quelques régions plus problématiques en ce moment dans la province.
Il a annoncé que la situation, en terme de nombre de cas, était stable depuis cinq semaines, comptant autour de 1 000 nouveaux cas par jour.
Legault a par contre mentionné qu'en décortiquant les régions, il était possible de constater que certaines d'entre elles étaient davantage touchées. 
La sélection de l'éditeur: Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
Il y a deux régions qui se sont beaucoup détériorées : le Saguenay–Lac-Saint-Jean et Lanaudière-Nord. 
« Saguenay–Lac-Saint-Jean, il y a comme deux endroits où vraiment il a une progression importante. Il y a Lac-Saint-Jean Est, autour d'Alma [...], puis il y a Jonquière », a mentionné le premier ministre.
Legault a ajouté durant le point de presse qu'il y avait aussi un gros problème dans Lanaudière-Nord en partie autour de Joliette.
« Je veux demander entre autres aux citoyens de ces deux régions [...] de porter une attention spéciale à la réduction de vos contacts », a-t-il spécifié.
Il a ensuite rappelé les règles du deux mètres et du port du masque dans les lieux intérieurs.
Le premier ministre a indiqué que sans les augmentations de Lanaudière-Nord et du Saguenay–Lac-Saint-Jean, le Québec aurait connu une baisse des cas. 
Selon les dernières données de la santé publique, la situation s'est stabilisée dans le Grand Montréal, tandis que la Capitale-Nationale connait une amélioration significative. 
Le gouvernement du Canada a annoncé aujourd'hui qu'il y aurait de nouvelles exigences pour les voyageurs se rendant au Canada. 
Les voyageurs aériens arrivant au pays devront donner des renseignements électroniquement avec l'application ArriveCAN avant d'embarquer à bord de leur vol vers le Canada.
Parmi les informations demandées, on compte les déplacements, les personnes-ressources, le plan de quarantaine et l'autoévaluation des symptômes de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Voici les régions au Québec les plus problématiques en ce moment
Le site du gouvernement du Canada stipule que les voyageurs qui ne respecteront pas ces mesures et qui ne fourniront pas leurs renseignements avant de monter à bord risquent des sanctions.
Celles-ci peuvent aller « d'avertissements verbaux à une amende de 1 000 $ ». 
Il y aura des exceptions pour les personnes qui ne peuvent pas remettre les documents en raison d’incapacité physique ou d’infrastructure inadéquate.
À partir de l'arrivée au Canada, les voyageurs ont 48 heures pour notifier les autorités concernées de leur présence dans leur lieu de quarantaine désigné. Chaque jour, une autoévaluation des symptômes devra également être effectuée.
Ceux qui n'utilisent pas ArriveCAN pour fournir leurs renseignements devront composer le numéro 1-833-641-0343 tous les jours de leur quarantaine. 
Le gouvernement du Canada recommande toujours d’éviter les voyages non essentiels à l’extérieur du Canada.
Donald Trump ou Joe Biden : peu importe qui logera pour les quatre prochaines années à la Maison-Blanche, il semble que les résultats de l’élection américaine pourraient ne pas être révélés tard ce soir.
Bien que le territoire des États-Unis soit plus petit que le Canada, le pays est plus populeux. Donc, le nombre d’Américains pouvant voter l’est aussi.
En tout, plus de 95 millions d’Américains ont déjà voté par anticipations.
La sélection de l'éditeur: Biden ou Trump? Le résultat des élections américaines aura des impacts sur le Québec
Comme le rapporte Radio-Canada, si l’un des candidats remporte le scrutin avec une forte avance dans la majorité des treize États clés, la victoire d’un gagnant pourrait être annoncée tard en soirée, voire dans la nuit.
Toutefois, si l’élection est serrée, c’est à ce moment que ça se corse. En 2016, Hillary Clinton avait remporté le vote populaire, mais Donald Trump, lui, avait sous la main le collège électoral. 
En raison de la pandémie de COVID-19, plusieurs Américains ont décidé de voter par la poste et le dépouillement de ces votes diffère d’un état à l’autre.
Certains attendent même jusqu’à la soirée électorale, alors que d’autres commencent bien avant.
Sous certaines conditions, une vingtaine d’États, incluant les États clés, vont continuer de compter les bulletins de vote reçus après le 3 novembre, d’où un possible retard des résultats. 
Des demandes de recomptages sont aussi possibles, comme en 2000, alors que l’État de la Floride avait déclaré vainqueur George W. Bush 36 jours après le jour du scrutin. 
Deux scénarios s’imposeront lors de la soirée électorale de ce mardi 3 novembre : Donald Trump est réélu au pouvoir ou la Maison-Blanche accueillera le démocrate Joe Biden comme nouveau locataire. Peu importe le résultat, les élections américaines pourraient tout de même avoir un impact sur le Québec et voici pourquoi.
Malgré un contexte particulier, en raison de la COVID-19, le scrutin américain est suivi de près par les Canadiens et les Québécois, puisqu’il s’agit tout de même du voisin.
On veut savoir qui dirigera pour quatre autres années ces États-Unis d’Amérique.
La sélection de l'éditeur: Voici comment suivre les élections américaines en direct au Québec
Advenant une élection de Joe Biden, tout porte à croire que le projet de pipeline Keystone XL, boîte de pandore pour l’économie albertaine, ne verrait pas le jour. 
Donald Trump, lui, est pour ce futur pipeline de 1,5 milliards $ qui relie l’Alberta aux États-Unis. 
En mai dernier, l’ancien vice-président sous Barack Obama a affirmé qu’il comptait annuler ledit projet, sur pause depuis le début de la pandémie.
Est-ce une bonne nouvelle pour l’hydroélectricité du Québec? C’est un pensez-y-bien.
Dans son Guide des élections américaines 2020, la Chaire Raoul-Dandurand, qui se penche sur la politique américaine, mentionne un projet d’implantation de ligne à haute tension en Nouvelle-Angleterre — et partant du Québec — qui ne fait pas l’unanimité, en raison de son impact sur l’environnement.
La Chaire souligne que Biden et Trump « estiment que l’hydroélectricité fait partie des énergies d’avenir pour leur pays ».
Il s’agit d’un secret de polichinelle. Le Canada, le Québec et les États-Unis sont économiquement dépendants les uns des autres. 
Donald Trump avait promis en 2016 qu’il allait tout faire pour renégocier l’ancien l’Accord de libre-échange nord-américain (ALÉNA), devenu l'Accord Canada–États-Unis-Mexique (ACÉUM). Son but? Mettre de l’avant les besoins américains.
On se rappelle que Donald Trump a imposé une taxe de 10 % sur l'aluminium canadien à deux reprises dans les dernières années. Il s'est depuis rétracté.
En entrevue à TVA Nouvelles, Guy-Philippe Wells du Centre d’études sur l’intégration et la mondialisation affirme que le retour de Joe Biden à la Maison-Blanche rendrait les relations commerciales avec les États-Unis « moins tendues qu’avec Trump ».
Il souligne que le programme économique du démocrate reste « très protectionniste », principalement en raison de la pandémie de COVID-19.
Le mouvement complotiste pourrait en prendre pour son rhume si le président sortant devait être mis à la porte de la Maison-Blanche.
C'est du moins ce que rapporte l'analyse de Francis Langlois, chercheur à la Chaire Raoul-Dandurand, à TVA Nouvelles.
Selon lui, une défaite de Trump ne serait qu'une autre raison pour les complotistes du Québec et des États-Unis de s’indigner, comme les anti-masques, QAnon ou Radio-Québec.
Les membres de QAnon, ce groupe d'adeptes qui croient qu'une puissance satanique et pédophile contrôle secrètement le gouvernement américain, sont présents au Québec et ont pu être aperçus lors de différentes manifestations contre les mesures sanitaires du gouvernement de François Legault.
Un vent glacial qui souffle, un léger tapis blanc au sol et le bout du nez froid, c'est officiel : l'hiver a frappé à nos portes. Mais pas besoin de te presser à démêler tes guirlandes de Noël, car on dirait bien que la neige n'était que de passage. La météo à Montréal risque d'avoir des allures plutôt printanières dans la prochaine semaine. 
Après la descente d'air arctique qui refroidira la province jusqu'à ce mercredi, le mercure devrait remonter et dépasser la barre des 15 C, selon ce que rapporte MétéoMédia. « Plus de cinq jours de chaleur sont prévus dans le sud de la province », indiquent les météorologues qui parlent même d'un Été des Indiens. 
La sélection de l'éditeur: Éloïse d'Occupation Double explique ce qui s'est réellement passé lors de la tricherie
À partir du 5 novembre, on annonce environ sept jours de douceurs avec des températures entre 5 et 10 degrés au-dessus de la normale et du beau temps. 
Les ressentis pourraient même atteindre la barre des 20 C en début de semaine prochaine. 
Alors si tu n'étais pas prêt pour la froideur de l'hiver encore, tu peux te réjouir, car tu auras une dernière chance de profiter du temps doux.
Après cela, l'hiver devrait venir s'installer bien confortablement au Québec. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La soirée du mardi 3 novembre sera intense pour les Américains et pour ceux qui suivent de près les événements actuels aux États-Unis. Du côté du Québec, tu pourras toi aussi suivre en direct les élections américaines grâce à plusieurs plateformes accessibles.
L'affrontement Trump-Biden cessera à l'annonce des résultats qui pourrait se faire dans les prochains jours dépendant de ce qui se passe le 3 novembre.
Si l'un des deux candidats à la présidence remporte certains États avec une importante avance, un gagnant sera annoncé au courant de la soirée ou de la nuit. Ça risque d'être une chaude lutte. 
La sélection de l'éditeur: McDonald's donne des Big Mac gratuits cette semaine au Québec et voici le code promo
Pour suivre la course entre les démocrates et les républicains, tu pourras regarder ICI RDI avec Patrice Roy à compter de 18 h. 
Plusieurs spécialistes de la politique américaine se joindront à l'animateur de la soirée pour une couverture en direct. 
ICI RDI sera présent toute la nuit et donnera le relais à RDI MATIN le mercredi 4 novembre. 
Tu pourras aussi suivre de près le duel entre Joe Biden et Donald Trump à 23 h sur ICITÉLÉ ou à 19 h sur ICI PREMIÈRE. 
TVA organise aussi une émission spéciale sur la soirée électorale, animée par Pierre Bruneau, dès 18 h 30 sur LCN et sur en ligne.
Plusieurs postes anglophones suivront en direct les résultats comme CBC News Network dès 17 h, ainsi que CTV News et Global News. Si tu as accès aux chaînes américaines, MSNBC, ABC, CNN, NBC, CBS et Fox News font partie de ceux qui diffuseront également les résultats. 
Surveille bien tes réseaux sociaux, car plusieurs médias seront en LIVE pour cette soirée très attendue. 
Un an après l’ouverture de leur dernière succursale au Centre Eaton de Montréal, le géant français des magasins de sport, Décathlon, s’installera dans l’ancien Sportium de Laval.
Les amateurs de sports auront un nouveau paradis sur Terre, alors que la succursale de Laval ouvrira vraisemblablement à temps pour la période des Fêtes, voire Noël, selon ce qu'a confirmé une employée à Narcity.
Ce sera, dans les faits, le cinquième Décathlon au Québec, après celui de Brossard, Sainte-Foy, Montréal et Boisbriand.
La sélection de l'éditeur: 6 personnalités québécoises qui se sont fiancées de façon adorable en 2020
Et avec cette ouverture de magasin, vient aussi le recrutement de plusieurs employés.
Décathlon Laval est à la recherche d'une multitude de personnes pour pourvoir 36 différents postes, selon le site Web de l'entreprise.
Que ce soit dans le département des vélos, d'entraînement, de chasse, de pêche ou de ski, des conseillers ou des conseillères aux ventes sont recherchés. 
Selon ce qu'a laissé présager Décathlon Laval sur les réseaux sociaux, il semble que la succursale sera la plus grande au Québec.
Rappelons que Sportium, une filiale de SAIL Plein air, a annoncé en pleine pandémie la fermeture de ses quatre succursales au Québec.
Celle de Laval, qui était la dernière ouverte, vient tout juste de fermer officiellement ses portes. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après les événements de la nuit d'horreur à Québec qui ont secoué toute la province, François Legault s'est dit inquiet d'une augmentation des problèmes de santé mentale suite à la pandémie et aux mesures sanitaires au Québec. 
En mêlée de presse ce lundi 2 novembre, le premier ministre a mentionné qu'une annonce allait être faite aujourd'hui concernant une aide pour les personnes atteintes de problèmes de santé mentale. 
Par contre, M. Legault a fait savoir que, malgré qu'elles aient des effets importants sur la santé psychologique des Québécois, les mesures sanitaires ne peuvent être assouplies pour le moment. 
La sélection de l'éditeur: Messages haineux : Des proches des candidats d'OD se tournent vers Camille pour de l'aide
« C'est un équilibre qui est fragile. [...] Les mesures, j'aimerais bien les enlever, mais actuellement, on n'a pas vu de baisse significative du nombre de cas.
Il ajoute qu'il espère voir une certaine baisse du nombre de nouveaux cas de COVID-19 dans les prochains jours et les prochaines semaines. 
Le 26 octobre dernier, lorsque la prolongation des mesures a été annoncée, le chef politique a mentionné qu'ils allaient réévaluer la situation après deux semaines. 
« Si on voit une baisse soutenue, on pourra effectivement relâcher plus tôt certaines de nos consignes », avait-il précisé. 
En attendant, de nombreuses ressources sont disponibles pour les personnes souffrantes, dont la ligne 811. M. Legault incite aussi les Québécois à visiter les personnes qui vivent seules, un à la fois bien sûr, pour briser l'isolement. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas tout le monde qui a la chance d'être confiné mais accompagné, que ce soit d'un conjoint, d'un coloc ou d'un simple animal de compagnie. Ainsi, François Legault demande aux Québécois de visiter les personnes vivant seules en zone rouge.
Le premier ministre a passé sa demande lors d'un point de presse à ses bureaux de Montréal, ce lundi, au lendemain d'un week-end sanglant à Québec.
Le ministre délégué à la Santé Lionel Carmant annoncera cet après-midi une aide supplémentaire pour les personnes éprouvant des problèmes de santé mentale, mais le premier ministre a aussi rappelé que les Québécois pouvaient aider leurs proches.
La sélection de l'éditeur: Un party d'Halloween d'une quinzaine de personnes a été démantelé ce week-end en Outaouais
C’est important de le faire, ne serait-ce que pour détecter d’éventuels problèmes de santé mentale.
« Je veux rappeler à tous les Québécois que vous avez le droit d’aller voir une personne seule, un par un », mentionne-t-il.
M. Legault rappelle que « ce sont ces personnes qui sont plus à risque de développer des problèmes de santé mentaux ».
Il demande aussi aux Québécois « d’essayer de demander à ces personnes qui sont seules » qui développent de l’anxiété ou des problèmes de dépression d’appeler le 811.
On rappelle que, selon les recommandations de la santé publique, une personne vivant seules peut recevoir un visiteur d'une autre adresse.
« Il est recommandé de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux », peut-on lire.
La soirée de l'Halloween 2020 a été ternie ce week-end à travers la province, après les événements de la nuit d'horreur à Québec. François Legault a réagi ce lundi 2 novembre et il s'est d'ailleurs dit inquiet des problèmes de santé mentale qui guettent les Québécois. 
« Les heures passent, mais la douleur reste vive », a déclaré le premier ministre, dès le début de la mêlée de presse. 
Il a ensuite salué la mémoire des victimes, Suzanne Clermont et François Duchesne. Il a aussi souhaité un prompt rétablissement aux cinq autres blessés et a tenu à remercier toutes les personnes qui ont fait preuve de courage lors de cette soirée. 
La sélection de l'éditeur: Safia Nolin répond aux commentaires haineux pour son costume de Charles d'OD
Ce qu'on a vécu samedi soir, c'est effroyable. On peut pas comprendre comment on peut voir une telle violence gratuite.
Ces événements ont mis en lumière les différents problèmes de santé mentale qui peuvent s'exacerber en raison des effets de la pandémie. 
Le premier ministre s'est d'ailleurs dit inquiet de voir une hausse dans la province, surtout avec l'arrivée des mois plus sombres et de la diminution de clarté. 
« On a une inquiétude sur l'augmentation des problèmes de maladie mentale suite à la pandémie. [...] Il y a un risque associé à la pandémie que les personnes, parce qu'elles sont plus isolées, elles développent davantage des problèmes de maladie mentale. » 
Pour ce qui est des personnes dont les troubles pourraient les rendre violents, M. Legault a affirmé qu'il ne s'agit que d'une minorité de gens et qu'il ne fallait pas faire peur au monde.
Selon lui, il faut tout de même être plus prudent. 
Bien que le gouvernement Legault ait permis la cueillette de bonbons le soir du 31 octobre, les fêtes privées, elles, sont restées interdites. La police de la municipalité régionale de comté (MRC) des Collines-de-l'Outaouais, située en zone rouge, a mis fin à un party d'Halloween de jeunes téméraires dans la nuit du 1er novembre.
C’est ce qu’a confirmé le service de police de la MRC des Collines sur leur compte Twitter et Facebook ce lundi matin.
La fête se serait déroulée sur le territoire de Val-des-Monts, selon les informations.
La sélection de l'éditeur: McDonald's donne des Big Mac gratuits cette semaine au Québec et voici le code promo
Selon le service de police, les 16 personnes étaient chacune âgées dans la vingtaine et provenaient de plusieurs endroits différents. 
On précise que tous ont été expulsés et que des constats d’infractions ont été donnés. Le nombre et le montant des amendes n’ont pas été précisés pour l’instant.
Toutefois, les personnes pourraient faire face à une amende de 1 000 $, comme l’a précisé le premier ministre Legault en septembre, à la veille du défi 28 jours sans contact.
Le 26 octobre dernier, la Sécurité publique de la MRC des Collines-de-l’Outaouais avait une fois de plus mentionné sur son compte Twitter la tenue d’une fête illégale.Plus de 80 personnes, majoritairement des universitaires, se sont rassemblées dans un Airbnb de Chelsea et ont toutes reçu une amende de 1 000 $.
Un suspect dans la mi-vingtaine vêtu d'un costume médiéval a été arrêté lors d'une vaste opération policière dans la nuit de samedi à dimanche. Il aurait commis deux meurtres et blessé aux mois cinq autres personnes dans le Vieux-Québec, près du Château Frontenac.
C'est plus tôt dans la soirée, vers 22 h 30 lors de l'Halloween, que le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a reçu un appel concernant plusieurs agressions à l'arme blanche dans les rues de la ville.
Selon Radio-Canada, un premier corps a été retrouvé près du Château Frontenac, sur la rue du Trésor. 
Une deuxième victime a ensuite été découverte sans vie sur la rue des Remparts.
La sélection de l'éditeur : L'identité du suspect arrêté pour la nuit d'horreur à Québec maintenant connue
Autour de 23 h 30, la police implorait aux citoyens de rester à l'intérieur et de barrer leurs portes, et a interdit aux taxis et chauffeurs UBER d'embarquer qui que ce soit jusqu'à nouvel ordre. 
Des dizaines de policiers, des unités canines et le groupe d’intervention tactique ont été déployés sur le secteur pour une vraie chasse à l'homme. 
Vers 1 h 33, le SPVQ a tweeté avoir arrêté un suspect, mais demandait aux citoyens de rester à l'intérieur puisque l'enquête était toujours en cours. Le suspect a été amené dans un hôpital local et le secteur a été fermé hermétiquement et les journalistes ont été priés de demeurer dans leurs véhicules. 
« Il y a toujours une enquête policière qui est en cours. On a un suspect d’arrêté, mais on demande quand même aux gens de rester à l’intérieur », a expliqué le porte-parole du SPVQ, Étienne Doyon, qui ne pouvait confirmer si le tueur avait agi seul.
Selon le Journal de Québec, tout porte à croire que les victimes, attaquées avec un long objet tranchant, étaient des personnes qui « se seraient visiblement trouvées au mauvais endroit au mauvais moment ». 
Ce matin, les policiers sont toujours sur l'enquête et demandent aux citoyens d'éviter le secteur. 
Un point de presse des autorités sera webdiffusé en direct sur la chaîne YouTube Espace Presse de la Ville de Québec vers 9 h 30.
Toute personne qui aurait été témoin de quelque chose est invitée à contacter le 418-641-AGIR. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une vaste opération policière est en cours dans le Vieux-Québec, alors qu'un suspect aurait fait plusieurs victimes dans la soirée du 31 octobre. 
Peu de détails sont connus pour l'instant, mais le Service de police de la Ville de Québec a partagé une mise en garde à la population via Twitter. « ***ATTENTION*** Le SPVQ recherche activement un homme qui aurait fait de multiples victimes à l’aide d’une arme blanche », peut-on lire. 
La sélection de l'éditeur: Voici le niveau de risque d'attraper la COVID-19 selon les types de contacts que tu as eus
Selon les informations des policiers, le suspect serait en habit médiéval et aurait été vu près de la colline parlementaire. 
Le SPVQ demande d'éviter le secteur, puisque l'homme n'a pas encore été localisé. 
« Pour les citoyens de l’ensemble de la ville : On vous demande de rester à l’intérieur », avertit le service de police.
Toute personne qui détient de l'information en lien avec ces incidents est invitée à composer le 911. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le changement d’heure arrive ce week-end et les journées rétréciront à vue d’œil. Pour contrer la « grisaille du mois de novembre », Régis Labeaume souhaite changer les idées de ses citoyens en offrant des activités gratuites à Québec.
Le maire en a fait l’annonce sur sa page Facebook, ce vendredi 30 octobre, en après-midi.
Cette annonce vient une semaine après que le maire Labeaume ait demandé à la population de Québec de sortir leurs lumières de Noël en avance pour illuminer la ville.
La sélection de l'éditeur : Voici le niveau de risque d'attraper la COVID-19 selon les types de contacts que tu as eus
On a dit qu’on allait tenter de se tricoter un été au mois d’avril et je pense qu’on a réussi pas pire. Là, on va essayer de se tricoter un hiver, un mois de novembre et un temps des Fêtes.
La Ville de Québec lance les « activités réconfortantes », qui se veulent de bon cœur et qui seront organisées un peu partout dans la ville au cours du mois de novembre, mais tout l'hiver.
Séances de yoga, randonnées au flambeaux, jeux de poches géants, stations de chocolats chauds, terrains de pétanque sur glace et volley-ball sur neige seront, entre autres, au rendez-vous, et ce, gratuitement.
Le but derrière tout ça? Mettre fin à la lourdeur de la charge mentale que vit la population en raison de la pandémie.
« Vous savez, plus les jours, plus les semaines avancent, plus ça devient lourd. On a de la misère de plus en plus à s’en sortir », affirme le maire, ajoutant que l’on « sent la torpeur psychologique ».
Régis Labeaume souhaite d’abord et avant tout offrir « quelque chose qui peut faire du bien à l’âme ».
« Dans les prochains jours, on fera des annonces pour tenter de vous arracher un sourire », lance-t-il à la caméra.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’ère des réseaux sociaux est venue ébranler la vie privée des utilisateurs. D'ailleurs, deux Canadiens ont intenté une action collective contre Facebook pour dommages causés par une utilisation inappropriée de données personnelles.
C’est ce qu’a rapporté La Presse canadienne, précisant que les données de centaines de milliers d’utilisateurs auraient été utilisées à des fins politiques.
Saul Benary et Karma Holoboff, tous deux de Calgary en Alberta, ont déposé l’action collective à la Cour fédérale.
La sélection de l'éditeur: Voici les 5 quartiers les plus touchés par la COVID-19 en ce moment à Montréal
Nombre de Canadiens dont les informations ont été utilisées
Les deux Albertains réclament 1 000 $ pour chacun des Canadiens dont les informations auraient été repartagées. 
La firme d’avocats pancanadienne, Merchant Law Group LLP, est derrière l’action collective qui, précise-t-elle sur son site internet, est en lien avec « une fuite de donnée » impliquant Facebook et Cambridge Analytics.
Cette dernière avait d’ailleurs été impliquée dans une saga entourant les élections américaines de 2016. 
Comme le rapporte le Ottawa Citizen, on précise que le géant des réseaux sociaux aurait laissé une compagnie tierce utiliser une application afin d’avoir accès aux informations d’utilisateurs.
Ces informations, indique-t-on, auraient par la suite été partagées à d’autres entités. 
Comme l'action collective vient tout juste d'être déposée, il reste encore plusieurs procédures avant qu'un jugement final ne soit rendu. Tu peux tout de même recevoir plus d'informations sur ce recours en t'ajoutant à la liste de contacts à ce sujet. 
La seconde vague de COVID-19 sévit toujours au Québec et plusieurs régions sont plus frappées que d'autres. C'est le cas de Montréal et voici les cinq quartiers les plus touchés actuellement.
La directrice régionale de la santé publique de Montréal, la Dre Mylène Drouin, s'est adressée aux journalistes pour faire le point sur la situation montréalaise.
Cette mise à jour a lieu, alors que les zones rouges du Québec ont terminé le défi 28 jours sans contact, bien qu'il ait été prolongé de quatre semaines.
La sélection de l'éditeur: Bath & Body Works fait une vente à 16 $ sur toutes ses grosses chandelles cette semaine
Nombre de cas dénombrés à Montréal dans les sept derniers jours
Les quartiers Parc-Extension, Snowdon, Côte-des-Neiges, Saint-Laurent et Côte-Saint-Luc sont durement touchés par la COVID-19, alors que le taux de positivité frôle les 14 %.
La moyenne du reste de l’île tourne autour de 5 %, selon Dre Drouin.
Avec 1 648 cas en une semaine, il s’agit d’une moyenne de 235 cas par jour. « Clairement, le virus circule encore. On ne peut pas penser qu’on a complètement le contrôle de la situation », précise Mme Drouin.
Elle ajoute que 236 éclosions communautaires sont actuellement actives. À cela s’ajoutent 62 en milieux de travail, 25 en garderies, 93 établissements scolaires et 23 en milieux de soins.
Toutefois, la directrice régionale affirme que la région montréalaise a atteint un plateau, mais « inconfortable », selon elle.
« On le sait, après un plateau, il y a deux possibilités : soit que ça monte ou que ça descend », souligne-t-elle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas seulement l'Halloween qui va te donner des frissons ce week-end, mais aussi la chute du mercure, alors que deux périodes de froid intense s'amènent sur le Québec dans les prochains jours. 
Plus tôt cette semaine, le Grand Montréal a eu un petit aperçu de l'hiver avec sa première neige, et c'est maintenant au tour des températures hivernales de se mettre de la partie.   « Le Québec devra endurer le froid durant une semaine encore », indique MétéoMédia. 
La sélection de l'éditeur: District 31 : La violence conjugale dans l'épisode d'hier soulève les débats
La froideur sera présente ce vendredi et samedi dans la province avec des températures maximales qui oscilleront près du point de congélation.
On aura droit à une courte pause le dimanche 1er novembre, mais garde tes mitaines proches, car le mercure va redescendre férocement dès lundi.
« Montréal devrait connaître des minimums à -10 °C avec des ressentis de -15. Le mardi 3 novembre, un maximum de 0 °C est prévu pour la grande région métropolitaine », explique MétéoMédia. 
Un record de froid pourrait même être battu mardi prochain, si le mercure descend sous 0,4 C.
Ces températures plutôt glaciales pour le début novembre sont nettement sous les normales de saison, qui se situent à environ 10 C. 
François Legault n’est pas passé par quatre chemins, alors qu’il affirme que les mesures sanitaires actuelles pour juguler la propagation de la COVID-19 au Québec sont moins pires qu’en temps de guerre.
Le premier ministre a tenu ces propos lors d’un point de presse entourant les dernières mises à jour sur la COVID-19 au Québec.
François Legault arborait d’ailleurs le coquelicot, symbole de commémoration de l’armistice du 11 novembre 1918, fin de la Première Guerre mondiale.
La sélection de l'éditeur: L'Instagram de Geneviève Guilbault montre à quel point elle est une totale « girlboss »
C’était pas mal plus demandant que ce qu’on a actuellement.
En soulignant les « sacrifices » que le gouvernement demande actuellement aux citoyens, donnant en exemple la fermeture des théâtres, des bars et des gyms, le premier ministre a tenu à rappeler un fait aux Québécois et aux Québécoises.
« Il faut peut-être se rappeler les sacrifices que l’on a demandés aux générations précédentes pour protéger nos droits et nos démocraties », dit-il, en faisant référence à la Première et à la Seconde Guerre mondiale
« C’est peut-être une bonne chose de profiter de l’occasion pour s’en souvenir », ajoute-t-il.
Concernant la fermeture des restaurants et des centres de conditionnement physique, M. Legault précise que, « actuellement, on n’a pas le choix ».
« Si on ne veut pas voir une explosion [de cas], il faut prévenir », souligne-t-il.
François Legault rappelle aussi que les Québécois et Québécoises pourraient recevoir une amende allant jusqu’à 6 000 $ en zone rouge, s’ils vont dans des lieux interdits.
MISE À JOUR, 29 octobre 2020, 13 h 00 : Le service a été rétabli chez la majorité des clients montréalais. Il reste environ 1 000 foyers qui sont toujours privés d'électricité.
Alors que la majorité des Québécois et Québécoises se sont mis au télétravail en temps de pandémie, une panne majeure a touché des milliers de Montréalais ce jeudi 29 octobre. 
C'est ce qu'a rapporté Hydro-Québec sur son compte Twitter, en fin d'avant-midi. Vers 12 h 15, ce sont plus de 45 000 clients qui étaient toujours privés d'électricité. 
Ce n'est toutefois pas toute l'île de Montréal qui aurait été affectée par cette panne, mais l'ouest de la métropole.
La sélection de l'éditeur: Les pères d'Andréanne et Carl d'OD sont amis depuis des mois déjà et c'est trop mignon
Lors de la publication du tweet de la société d'État, au point culminant de la panne, il était question de quelque 65 000 abonnés.
« Le délai de rétablissement est inconnu pour l'instant », a mentionné Hydro-Québec.
Toutefois, en moins d'une heure, une vingtaine de milliers de personnes ont retrouvé leur électricité. 
« Soyez assuré qu’en cas de panne, nos équipes déploient tous les efforts nécessaires pour rétablir le service dans les meilleurs délais », répond l'entreprise sur Twitter.
Bien que le défi 28 jours sans contact en zone rouge du mois d'octobre semble avoir aidé à stabiliser la situation, on dirait bien qu'il reste du travail à faire, car le nombre de nouveaux cas de COVID-19 au Québec repart à la hausse cette semaine.
La dernière mise à jour du ministère de la Santé vient de tombée; le Québec est de retour au-dessus de la barre des 1 000 cas positifs au nouveau coronavirus.
Cela faisait quatre jours que les nombres de nouvelles personnes infectées valsaient dans les 800 et les 900 cas.
La sélection de l'éditeur : Zone rouge : Jusqu’à 6 000 $ d'amende pour les Québécois allant dans des lieux interdits
Nombre de cas dénombrés dans les dernières 24 heures
Il s'agit aussi d'une dure journée dans le nombre de morts, alors que la province déplore 25 nouveaux décès, pour un total de 6 214 depuis le début de la pandémie.
La métropole à elle seule compte 245 personnes infectées et elle est la région la plus touchée dans les derniers jours.*
Cette semaine, lors de l'annonce du prolongement du confinement en zone rouge jusqu'au 23 novembre, le premier ministre Legault a réitéré que « pour l’instant, on doit s’en tenir à aller au travail et aller à l’école ».
M. Legault a toutefois avoué que la situation pourrait être réévaluée dans quatorze jours, selon une baisse soutenue ou non du nombre de cas journalier, des éclosions et des hospitalisations.
« On a encore un gros défi devant nous, dit-il. On ne peut pas continuer d’avoir 800 à 1 000 nouveaux cas par jour », a-t-il dit.
Ça fait quelques semaines que le changement d’heure au Québec fait jaser, alors que son abolition est en discussion au pays. Mais avant que cela arrive, le temps suit son cours et  c’est ce week-end que l’on recule l’heure dans la province. 
Ce 1er novembre, dans la nuit de samedi à dimanche, à 2 h, le Québec reculera l’heure pour revenir à celle d’hiver, que certains appellent l’heure « normale ». 
Cela signifie que tu auras une heure de plus pour fêter l'Halloween, mais avec le contexte actuel, cela peut aussi amener d'autres impacts.
Voici donc ce que tu dois savoir sur le changement d'heure cette année. 
La sélection de l'éditeur: Zone rouge : Jusqu’à 6 000 $ d'amende pour les Québécois allant dans des lieux interdits
Qu'est-ce que ça va changer dans ta fin de semaine? 
Une heure, ça peut paraître anodin, mais ça peut faire une différence. Surtout si on recule l’heure.
Le 1er novembre au matin, tu risques de te sentir plus frais, plus sharp, plus revigoré. Tu auras peut-être l’impression d’avoir rechargé tes batteries au maximum, puisque tu auras dormi une heure de plus.
En revanche, tu remarqueras que les soirées arriveront plus vite, alors que le soleil se couchera plus tôt.
La semaine dernière, le maire de Québec Régis Labeaume a fait part de son inquiétude du retour à l’heure normale en pleine pandémie de COVID-19.
« C’est comme si on tirait un rideau pour fermer la scène, parce qu’il va y avoir une heure de moins de clarté et c’est dur pour le moral », avait-il avancé.
Il a aussi reconnu que la situation pandémique et le reconfinement sont « de plus en plus angoissants ».
M. Labeaume a d'ailleurs demandé à ses citoyens de sortir d'avance leurs lumières de Noël afin de mettre de la vie dans les rues de la capitale.
Quels sont les impacts du changement d'heure en temps de pandémie?
À la surprise de plusieurs, le changement d’heure, tant en automne qu’au printemps, crée une certaine discorde. Il y a le camp du oui et le camp du non.
Pour la plupart des Québécois et des Québécoises, il ne s’agit que d’une heure gagnée ou perdue.
Pour d’autres, perdre une heure peut être « une heure de sommeil manquante, alors qu’elle fait de l’insomnie », avait souligné à Narcity la sociologue Valérie Harvey, qui milite depuis longtemps pour l’abolition du changement d’heure au Québec.
Le changement d’heure en temps de pandémie, alors que les journées rétrécissent, aura un impact, selon la sociologue. 
« Les troubles de santé mentaux ont augmenté, on est plus stressé et plus anxieux », affirme-t-elle.
L’Université du Colorado a réalisé en 2014 une étude qui démontrait que les risques de crise cardiaque le lundi suivant le changement d’heure pouvaient augmenter de 25 %.
Est-ce que c'est la dernière fois qu'on change l'heure?
Ce mardi 27 octobre, lors d'une mêlée de presse à l'Assemblée nationale, le premier ministre a mentionné que c'est dans les plans d'en discuter, mais ça ne se fera pas de sitôt.
« Écoutez. C’est un débat qui existe depuis que je suis en politique. Il y a des pours, il y a des contres. C’est quelque chose que l’on va regarder éventuellement, mais pas pour cette session [parlementaire]-ci. »
Le 8 octobre dernier, le premier ministre du Québec, François Legault, avait laissé planer, lors d'un point de presse, qu'il se disait « ouvert à se pencher sur le sujet ».
M. Legault répondait alors à une question d'une journaliste anglophone qui se basait sur un député conservateur-progressiste de l’Assemblée législative de l’Ontario, Jeremy Roberts, qui a déposé un projet de loi à ce sujet.
Étant le premier ministre du Canada, les vestons et cravates sont de mise dans la plupart des occasions. C'est donc assez rare qu'on puisse voir le tatouage de Justin Trudeau, mais les Canadiens ont pu l'apercevoir rapidement lorsqu'il s'est fait vacciner contre la grippe cette semaine.
Ce 28 octobre, M. Trudeau a partagé, sur Instagram, une photo de son rendez-vous et une vidéo en story où on le voit recevoir la piqûre. Bouche masquée et chemise baissée, c'est à ce moment qu'on a pu voir le tatouage du chef politique sur son épaule. 
La sélection de l'éditeur : Les pères d'Andréanne et Carl d'OD sont amis depuis des mois déjà et c'est trop mignon
« On ne voit pas c'est quoi le dessin », vous me direz. 
Eh bien, malgré que cela n'arrive pas souvent, ce n'est pas la première fois que le premier ministre dévoile l'art sur son bras.
En octobre 2019, alors qu'il se préparait pour le débat des chefs, il avait publié une photo de lui lors d'un entraînement de boxe. On y voit plus clairement son tatouage.
Il s'agit d'une planète Terre à l'intérieur d'un corbeau Haïdas. Il s'est fait faire le globe à 23 ans, et a rajouté l'oeuvre de Robert Davidson plus tard, à son 40e anniversaire. 
La publication de Justin Trudeau sur le vaccin a pour but d'inciter la population à se faire vacciner contre la grippe, en cette période de pandémie de COVID-19. 
« Faites-le pour vous protéger et protéger vos proches », peut-on lire en légende. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Alors que le Québec est en pleine deuxième vague, des gyms ont menacé le gouvernement d'ouvrir leurs portes cette semaine. Malgré le fait qu'ils se soient rétractés, le gouvernement rappelle aujourd'hui que les Québécois risquent jusqu'à 6 000 $ d'amende en zone rouge, s'ils vont dans des lieux interdits.
François Legault avait averti la population, plus tôt cette semaine, qu'un décret allait être adopté afin que des sanctions soient imposées non seulement aux propriétaires d'établissement qui décident de rouvrir, mais aussi aux clients qui s'y présentent.  
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a publié l'information du nouveau décret via son compte Twitter le 28 octobre en fin de journée. 
La sélection de l'éditeur : Julie Snyder et Marie-Lyne Joncas veulent « matcher » Julie d'OD
Le décret stipule qu'il est « interdit à quiconque de se trouver dans un lieu dont les activités sont suspendues ».
Les personnes qui seraient tentées de contourner cette règle s'exposent à des amendes de 1 000 $ à 6 000 $. 
M. Dubé rappelle aussi que cette restriction ne concerne pas seulement les gyms, mais aussi les « salles à manger de restaurants, les bars ou les cinémas ». 
À noter que les mesures implantées en zone rouge ont été prolongées et demeureront en vigueur jusqu'au 23 novembre prochain.
Lors du magasinage des Fêtes, la population se rive vers les magasins pour faire leurs emplettes, saturant ainsi les établissements. Toutefois, avec la pandémie, ça pourrait être différent. Voici comment les centres d'achat se préparent à la période des Fêtes au Québec.
Flèches au sol, couloirs à sens unique, lavage des mains à l'entrée. Les centres commerciaux de la province ont dû se préparer à leur réouverture, en mai dernier.
Narcity s'est rendu sur le terrain et a visité différents centres commerciaux de la région métropolitaine.
Que ce soit au Centre Eaton, aux Promenades Saint-Bruno ou aux Galeries d'Anjou, des failles sont déjà flagrantes.
Plusieurs clients ne suivent pas les couloirs à sens unique, ne se lavent pas les mains aux entrées et font fi du nombre maximal admissible dans les commerces. 
On se demande alors quelle sera la situation à l'approche de la période la plus achalandée de l'année.
La sélection de l'éditeur: Mon honnête expérience : j'ai testé l'épilation laser sans douleur d'Alanis Desilets
Que feront les centres d’achats pour limiter une propagation du virus?
Narcity a contacté l'entreprise immobilière canadienne Cadillac Fairview, qui détient au Québec les Galeries d'Anjou, le Carrefour Laval, les Promenades Saint-Bruno et Fairview Pointe-Claire.
« Nous finalisons en ce moment notre programme pour cette période de vacances et notre priorité est d’offrir une expérience sécuritaire, agréable et accueillante pour tous nos visiteurs », précise dans un échange de courriel Craig Flannagan, vice-président du marketing chez Cadillac Fairview.
Du côté du Centre Eaton, un plus grand nombre de gardes de sécurité continuent de sensibiliser la clientèle au respect des mesures sanitaires, affirme Gabrielle Meloche d'Ivanhoé Cambridge, propriétaire du centre.
En revanche, tous affirment qu'ils ne comptent pas imposer un nombre maximal de personnes à admettre au sein de leur établissement, contrairement aux commerces à l'intérieur.
« Nos locataires sont responsables d’assurer le respect des mesures sanitaires dans leurs établissements », ajoute Mme Meloche.
La Ville de Montréal a annoncé la semaine dernière que les stationnements de rue seront gratuits les week-ends, du 14 novembre au 31 décembre.
Pour cette même période, les commerces pourront rester ouverts jusqu’à 22 h la semaine et jusqu’à 19 h les samedis et dimanches. 
Pour la santé publique du Québec, il est « encore trop tôt » pour prendre des décisions.
La porte-parole du ministère de la Santé, Marie-Hélène Émond, affirme que la santé publique n'a « pas encore émis » de recommandations quant aux rassemblements pour le temps des Fêtes ou Noël.
Même chose pour la limitation du nombre de personnes dans les centres commerciaux ou les lieux publics.
Plusieurs facteurs sont à prendre en compte, précise Mme Émond, comme le nombre d’éclosions, la saturation du système de santé, le nombre de cas et la situation épidémiologique de la région.
« Les recommandations adéquates de la santé publique seront transmises en temps et lieu par les autorités », nous dit-on.
La pandémie de COVID-19 a changé la façon de faire des Québécois et des Québécoises, et ce, même pour les séances de magasinage.
Selon un récent sondage de la firme Deloitte, il semble que la COVID-19 a « accéléré la transition » vers le magasinage en ligne. 
Ce sont 47 % des répondants qui ont affirmé qu’ils magasinent plus souvent en ligne depuis le début de la pandémie. 
Deloitte souligne aussi que le géant du commerce en ligne, Amazon, a détrôné les magasins « comme point de départ des séances de magasinage ».
« Les achats en ligne et la fidélisation d’Amazon Prime [l’emportent] sur les risques liés aux magasins physiques », est-il indiqué. 
D’ailleurs, Postes Canada, Amazon et Fedex se préparent eux aussi à affronter la saison des Fêtes 2020. 
Ces compagnies qui assurent les services de livraison conseillent aux Québécois de s'y prendre d'avance s'ils veulent être certains d'éviter les retards et de recevoir leurs cadeaux à temps. 
Après avoir annoncé qu’ils comptaient aller à l’encontre des règles sanitaires dès jeudi, les quelque 260 gyms en zone rouge membres d’une coalition reculent et ne rouvriront pas leurs portes, optant plutôt pour une manifestation.
C'est ce que la coalition des centres d'activités physiques du Québec a annoncé par voie de communiqué, ce mercredi.
Elle avait interpelé le premier ministre François Legault lundi dernier, lui mentionnant qu'elle allait recommencer à accueillir leur clientèle dès le 29 octobre, après le défi 28 jours. 
La sélection de l'éditeur: Illumi à Laval fait des nuits blanches ce week-end et c'est l'activité d'Halloween idéale
Devant cette dérive autoritaire, nous avons pris la décision d'inviter plutôt nos clients à une contestation « santé » devant nos installations.
Cette annonce survient alors que le premier ministre a affirmé la veille en point de presse que son gouvernement allait adopter un décret « pour qu’il y ait des amendes non seulement pour les propriétaires, mais pour les clients ».
La coalition affirme que cette manifestation sera « pacifique et en conformité avec les règles sanitaires ».
« [Ce] sera le premier pas d’un mouvement que nous souhaitons voir grandir afin que le gouvernement Legault réalise qu’il ne peut gouverner uniquement pour le Covid », précise le communiqué.
Ainsi, les clients des différents centres de santé et de conditionnement physique en zone rouge sont invités à manifester devant leur établissement respectif, dès 8 h 30, jeudi matin.
Rappelons que François Legault a prolongé le confinement jusqu’au 23 novembre. Toutefois, la situation pourrait être révisée dans les quatorze prochains jours.
Après 28 jours de fermeture au mois d'octobre, les bars, les restaurants et les gyms devront demeurer fermés pour un autre quatre semaines de plus. Devant cette nouvelle, une coalition de 200 gyms en zone rouge prévoit tout de même ouvrir ce jeudi, mais ça ne se fera pas sans conséquence.
Lundi soir, le premier ministre du Québec, François Legault, a averti que la « loi doit être respectée. [...] Les gyms ne peuvent pas être ouverts ».  M. Legault a ajouté que des amendes seront données aux propriétaires, mais aussi aux clients récalcitrants.
La sélection de l'éditeur: Justin Trudeau avoue que certains Canadiens ne pourront sûrement pas se rassembler à Noël
On va adopter un décret pour qu'il y ait des amendes non seulement pour les propriétaires, mais pour les clients qui se présenteraient dans des gyms qui n’ont pas le droit d'être ouverts. 
En mêlée de presse ce mardi 27 octobre, le chef politique a annoncé qu'un décret sera adopté demain par le Conseil des ministres afin que des sanctions à ce sujet soient imposées. 
Le montant exact de ces amendes n'a pas encore révélé et plus de détails se trouveront dans ledit décret. 
Malgré l'avertissement de Legault, Narcity apprenait plus tôt ce mardi que les gyms de la coalition comptent tout de même ouvrir leurs établissements.
« Ce n'est pas sans crainte, bien sûr, mais nous maintenons notre position, à moins que le premier ministre instaure un dialogue entre temps », a souligné Melody Benhamou, présidente d’Idolem Yoga.
Après huit mois de pandémie, la « COVID-fatigue » commence à se faire sentir à travers le pays. Et même si les enfants vont pouvoir fêter l'Halloween, il semblerait qu'un Noël 2020 en famille ne soit pas dans les cartes pour certains Canadiens, selon Justin Trudeau. 
Le premier ministre du Canada a tenu un point de presse ce mardi 27 octobre dans lequel il s'est montré plutôt franc devant toute cette situation. 
« C'est plate ce qu'on est en train de vivre, vraiment, là. [...] Il n'y a pas personne qui voulait cette pandémie, mais nous l'avons. » 
Il a d'ailleurs glissé un mot sur le temps des Fêtes et à quoi les Canadiens peuvent s'attendre dans les prochains mois. 
La sélection de l'éditeur: Julie Munger donne son avis sur l'ouverture des gars d'OD face à la diversité corporelle
On va passer un hiver plate, désagréable à certains niveaux. Noël s'en vient, on va probablement dans plusieurs parties du pays pas pouvoir se rassembler avec nos familles. 
Il ajoute : « Même si on fait vraiment attention dans les semaines à venir, mais peut-être. »
Malgré ces déclarations assez décourageantes sur l'hiver qui s'en vient et qui ne sera « pas facile », M. Trudeau a ensuite lancé un message d'espoir à la population.
« Mais on sait que le printemps s'en vient. L'été s'en vient. [...] Quand on aura contrôlé ce virus, on va pouvoir revenir plus fort que jamais, mais d'ici là, nous devons endurer et faire notre part. »
Ce mardi, le Québec recense 963 nouveaux cas dans les dernières 24 heures et la province demeure la plus touchée par la COVID-19 au pays.  
L'année 2020 n'est pas rose pour plusieurs. Et voilà qu'une autre triste nouvelle vient de tomber. Un morse de l'Aquarium du Québec est décédé aux petites heures lundi matin.
L'Aquarium du Québec a partagé l'information à son public via sa page Facebook le 27 octobre.La femelle morse de l'Atlantique du nom d'Arnaliaq avait 17 ans.
La sélection de l'éditeur: Julie Munger d'OD donne sa franche opinion sur la tricherie d'Éloïse
Arnie présentait des signes préoccupants depuis quelques jours, dont un appétit variable.
Le personnel soignant a choisi de l'isoler afin qu'elle soit observée et qu'elle profite d'un meilleur repos. 
« Un traitement médical, incluant des antidouleurs, a été entrepris, mais celui-ci n'a pas permis un retour à la normale d'Arnie qui a cessé de s'alimenter. »
L'animal a par la suite été anesthésié afin de tenter de découvrir la source du problème.
Au moment de son réveil, Arnaliaq s'est mise à éprouver des problèmes respiratoires et est décédée, malgré les efforts de l'équipe médicale.
Arnaliaq habitait l'Aquarium du Québec depuis son tout premier mois de vie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie a infligé des dommages importants à l'économie montréalaise depuis mars. Pour ajouter aux pertes financières résultant de l'annulation d'événements importants à travers la métropole, une multitude de magasins emblématiques de Montréal ont annoncé des fermetures en 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que certaines de ces marques continuent de rendre leurs produits disponibles dans les magasins en ligne, beaucoup d'entre elles ont complètement fermé les portes de leurs points de vente au détail ou ont déclaré faillite.  
La sélection de l'éditeur : 7 fois où des candidats d'OD ont enfreint les règles sans conséquences de la production
Certains d'entre eux étaient déjà sur une trajectoire descendante avant la pandémie. 
Quoi qu'il en soit, ces magasins manqueront certainement aux clients alors que les Montréalais doivent leur faire leurs adieux.
L'emblématique détaillant de vêtements montréalais a annoncé qu'il avait entamé le processus de liquidation de ses actifs le 23 octobre. La fermeture entraînera environ 1 400 pertes d'emplois au Canada, mais le Québec le ressentira le plus, perdant une entreprise qui rapporte des revenus à la province depuis 60 ans.
Si vous êtes une femme de taille plus, celle-ci frappe particulièrement fort. La bien-aimée Addition Elle de Montréal, fondée en 1980, a fermé ses portes en juin de cette année après que sa société mère, Reitmans, ait cité des problèmes financiers dus à la COVID-19. La société a également fermé tous ses sites Thyme Maternité. 
Le groupe ALDO basé à Montréal a déclaré en mai qu'il entrait sous la protection des créanciers en raison de pertes financières liées à la COVID-19. Bien que l'entreprise ait déclaré qu'elle aurait toujours son siège social « fièrement » au Québec et rouvrirait des magasins conformément aux directives de santé publique, des documents juridiques indiqueraient qu'un nombre non spécifié de magasins devraient fermer.
Vous vous souvenez peut-être des cartes Carlton de votre enfance, lorsque les gens envoyaient des cartes en vacances. L'entreprise américaine a annoncé en janvier qu'elle fermerait tous ses magasins nord-américains, dont 76 au Canada. Cependant, si vous êtes fan de Carlton Cards ou de Papyrus, d'autres détaillants continueront à vendre leur stock.
Tu as peut-être vu la marque de vêtements britannique Bench chez d'autres grands détaillants à Montréal, mais la société a annoncé en janvier que ses 24 points de vente au détail canadiens seraient fermés. La société a déclaré qu'elle se concentrerait sur le commerce en ligne.
Si tu es un fanatique de thé, tu es probablement obsédé par DAVIDsTEA, la marque mondiale de thé de Montréal. L'entreprise a annoncé en juillet qu'elle ne rouvrirait que 18 magasins au Canada, dont sept dans la grande région de Montréal. Il a fermé 166 sites canadiens et 42 aux États-Unis.
Le Groupe Dynamite, basé à Montréal, a déposé une demande de protection contre les créanciers en septembre, fermant un nombre indéterminé de magasins nord-américains. Le président exécutif de la société a qualifié la COVID-19 de « tsunami d'entreprise », dans un communiqué.
La marque montréalaise de vêtements durables Frank And Oak, fondée en 2012, a annoncé en juillet qu'elle fermerait certains de ses magasins canadiens en raison de l'impact financier de la COVID-19. Deux succursales sont actuellement ouvertes à Montréal (trois si on inclut les succursales pour hommes et femmes de la rue Stanley) et l'entreprise continue de vendre ses produits en ligne.
Coalision, la société mère montréalaise des marques de vêtements de sport Lolë et Paradox, a déposé son bilan cet été en raison de pertes financières résultant de la pandémie. On s'attend à ce que ses 85 employés du siège social de Montréal perdent leur emploi. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Malgré une mise en garde du premier ministre Legault, les 200 membres de la coalition de gym et autres centres de conditionnement physique en zone rouge comptent rouvrir après la fin des 28 jours sans contact.
C’est du moins ce qu’a confirmé à Narcity la présidente d’Idolem Yoga et ancienne athlète olympique, Melody Benhamou.
Pourtant, François Legault a été clair, lors du point de presse annonçant le prolongement du confinement en zone d’alerte maximale : « La loi doit être respectée. »
La sélection de l'éditeur: Julie Munger d'OD donne sa franche opinion sur la tricherie d'Éloïse
Ce n'est pas sans crainte, bien sûr, mais nous maintenons notre position, à moins que le premier ministre instaure un dialogue entre temps.
Selon Mme Benhamou, une fermeture prolongée des gyms et autres centres est une « porte ouverte vers la dépression » et insiste qu’il faut faire attention.
« On est vraiment des postes de secours, pour nos élèves, et le faire à la maison, ce n’est pas la même chose », précise-t-elle.
« S’il y a une personne qui est convaincue de l’efficacité du sport, c’est bien moi », avait reconnu la ministre responsable de la Condition féminine et ancienne athlète olympique, Isabelle Charest, le 5 octobre dernier.
La coalition a-t-elle tenté d’entrer en contact avec la ministre Charest? « Si vous saviez », dit Mme Benhamou en soupirant.
« Elle le sait à quel point le sport est important pour la santé mentale et physique. C’est une femme intelligente et les athlètes sont tenaces », reconnait-elle.
Elle ajoute qu’il s’agit du dénominateur commun des athlètes : « ça ne lâche jamais. »
« Je trouve incroyable qu’elle n’ait pas réussi à dissuader notre premier ministre. »
Les beaux jours tirent à leur fin, et les zones de villégiature se vident de leurs touristes. Cependant, il en reste de bien spéciaux dans le golfe du Saint-Laurent : quatre grands requins blancs pataugent au large des Îles-de-la-Madeleine.
C'est Ocearch qui a partagé la nouvelle via son compte Twitter. Il s'agit d'une base de données qui compile les déplacements des requins et autres animaux marins.
La sélection de l'éditeur: 7 fois où des candidats d'OD ont enfreint les règles sans conséquences de la production
« 4 grands requins blancs mâles adultes se sont présentés autour du Cap-aux-Meules. Très intéressant de voir cela sur le #OCEARCH Global #SharkTracker ce matin. » 
Il s'agit de Jefferson, Breton, Mahone et Vimy, mesurant tous plus de douze pieds et pesant tous plus de 1 100 livres.
L'organisme suppose la présence de biomasse à cet endroit leur permettant ainsi de se nourrir.
Depuis quelques années maintenant, il n'est plus rare d'observer des requins blancs plus au nord.
Le requin Brunswick, entre autres, était de retour cet été près du Nouveau-Brunswick.
Alors que certains gyms menacent d'ouvrir leurs portes malgré les restrictions, certaines personnes passent à l'action et enfreignent les règles. C'est le cas d'un groupe d'étudiants, pris sur le fait lors d'un party à Chelsea le 25 octobre dernier.
La Sécurité publique de la MRC des Collines-de-l'Outaouais en a fait part via son compte Twitter le 26 octobre.« Zone rouge COVID19- 25 octobre. 83 personnes identifiées dans un Airbnb de Chelsea lors d’une fête. Tous des étudiants. 1 000 $ d’amende chacun. Dossier tjrs sous enquête », peut-on lire. 
La sélection de l'éditeur : On pense avoir trouvé qui gagne le ODéfi et qui sera en danger à Occupation Double
Selon le journal Le Soleil, une personne du voisinage aurait alerté les services policiers à cause du bruit.
En arrivant sur place, les agents de la paix y auraient découvert des dizaines de jeunes, pour la plupart étudiants internationaux, domiciliés soit au Québec ou en Ontario.
Parmi eux, certains auraient réussi à fuir avant que la police ne les interpelle.
Les constats d'infraction sont entre les mains du directeur des poursuites criminelles et pénales.
Bien que le défi 28 jours sans contact mis en place au début du mois d’octobre arrive à sa fin, François Legault annonce que les gyms ne pourront pas rouvrir ce jeudi. Il avait d’ailleurs quelque chose à leur dire, alors que certains d'entre eux ont prévu défier les consignes.
Plus tôt ce lundi, une coalition de 200 gyms, centres de yoga, de danse, d’arts martiaux et de CrossFit des quatre coins de la province, a effectivement annoncé l'intention de rouvrir malgré tout.
En point de presse ce 26 octobre, François Legault a cependant indiqué que non, les gyms et les autres entreprises fermées devront attendre jusqu'au 23 novembre prochain avant de penser à une réouverture. 
La sélection de l'éditeur: Les mesures en zone rouge au Québec sont prolongées et voici jusqu'à quand
La loi doit être respectée. On va s’assurer avec les policiers que la loi sera respectée. Les gyms ne peuvent pas être ouverts.
M. Legault a aussi ajouté qu' « il y aura des amendes » pour les récalcitrants, autant les propriétaires des centres sportifs que les clients. 
Toutefois, le premier ministre a mentionné que la situation pourrait être réévaluée dans quatorze jours, selon une baisse soutenue ou non du nombre de cas journalier.
« On a encore un gros défi devant nous, dit-il. On ne peut pas continuer d’avoir 800 à 1 000 nouveaux cas par jour. »  
Dans son communiqué, la coalition des centres d'activités physiques a affirmé être « à genou et à bout de souffle ».
Elle ajoute qu'elle fera marche arrière seulement si le gouvernement est en mesure de prouver que les gyms sont une source d'éclosion. 
Alors que les Québécois et les Québécoises avaient hâte à la fin du défi 28 jours sans contact, voilà que le tout est prolongé pour un autre mois. On apprend d'ailleurs qu'une nouvelle mesure pour les élèves du secondaire en zone rouge entrera en vigueur, dit le premier ministre. 
François Legault en a fait l’annonce lors d’un point de presse ce lundi, accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du ministre de la Santé, Christian Dubé.
Tout comme leurs amis en secondaire 4 et 5, les élèves de troisième secondaire se verront, dès lundi, faire l’école à la maison une journée sur deux.
La sélection de l'éditeur: Les mesures en zone rouge au Québec sont prolongées et voici jusqu'à quand
La santé publique et les experts nous disent : il y a plus de nouveaux cas chez les élèves du secondaire qui sont un peu plus âgés.
Ainsi, François Legault affirme que, selon l’avis d’experts, « les enfants plus vieux sont plus transmetteurs que les plus jeunes ».
Le 5 octobre dernier, le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge avait annoncé qu'il allait limiter le nombre d’élèves dans les établissements scolaires du secondaire en basculant vers un enseignement hybride.
Selon l'initiative citoyenne Covid Écoles Québec, plus de 1 416 écoles avaient dénombré au moins un cas de COVID-19 entre leurs murs depuis la rentrée. 
Le premier ministre a d’ailleurs annoncé que les Québécois et Québécoises en zone rouge seront toujours confinés, et ce, jusqu’au 23 novembre prochain.
Après maintenant 26 jours que de nombreuses régions de la province sont en alerte maximale, le fameux « défi 28 jours »  tire à sa fin. Par contre, les Québécois devront continuer leurs efforts, car une prolongation des mesures en zone rouge a officiellement été annoncée. 
Le premier ministre François Legault a tenu une conférence de presse ce lundi en début de soirée pour faire le point sur la situation après le 28 octobre. Accompagné du directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, et du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, M. Legault a d'abord tenu à remercier les citoyens pour les efforts des dernières semaines. 
La sélection de l'éditeur : Les 28 jours de François Legault tirent à leur fin et les Québécois ne sont pas convaincus
Date jusqu'à laquelle les mesures en zone rouge ont été prolongées
« Il faut baisser ce nombre de nouveaux cas et c'est pour ça qu'on va devoir faire des efforts pour un autre quatre semaines », a déclaré le premier ministre. 
Il a tenu à préciser que les mesures d'aide pour les entreprises qui ont dû fermer ont aussi été prolongées jusqu'au 23 novembre. 
C'est donc encore pendant un mois que la majorité des Québécois devront éviter leurs contacts au maximum.
« Dans deux semaines, on va réévaluer la situation [...] si on voit une baisse soutenue, on pourra effectivement relâcher plus tôt certaines de nos consignes », a indiqué le premier ministre, en précisant que, pour l'instant, il faut s'en tenir à aller au travail et à l'école.
POP, la compagnie de Jessika Denommée et Vahiné Lefebvre a dernièrement annoncé le lancement d'une toute nouvelle gamme en l'honneur de l'Halloween. Dès ce mercredi 28 octobre, cette nouvelle collection de sous-vêtements POP Underwear sera en vente et elle aura un attrait bien unique : elle brillera dans le noir. 
Leur douzième collection verra le jour et sera en vente en ligne à compter de mercredi prochain dès 17 h. 
C'est la toute première fois que POP sort un concept dans le genre glow in the dark. Ceux qui désirent se procurer ces items devront le faire rapidement puisque Jessika confirme que ce n'est qu'une collection éphémère.
La sélection de l'éditeur : Jessie Nadeau se prononce à propos du retour public de Maripier Morin
Il y a trois nouveaux modèles qui seront disponibles, soit un avec des étoiles intitulée « Mmm.. Brillante », une galaxie avec la phrase « I'm so Spatial! » et le dernier garni de méduses ainsi que l'expression « Why so Jelly ».
Chacun des modèles sera disponible dans les tailles très petit à très grand au prix de 59 $ pour l'ensemble en prévente au lieu de 65 $ au prix régulier.
Tu pourras choisir le haut en forme de triangles ou le bandeau ainsi que la culotte en string, en brésilienne, ou en tanga à taille haute.
La collection spéciale pour l'automne comprend des t-shirts longs qui brillent aussi dans le noir dans les trois modèles et qui seront au coût de 55 $. 
Par la même occasion, POP Underwear lancera une troisième couleur classique beige en plus des sous-vêtements blancs et noirs déjà disponibles.
Dans les mois à venir, les deux entrepreneures travaillent sur l'arrivée de tailles plus allant de XXL à XXXL.
Autrement, l'année 2021 annonce plusieurs nouveaux projets pour Jessika et Vahiné dont l'ouverture de leur marché en Europe ainsi qu'une collection pour les hommes. 
Prix : Entre 59,00 $ et 65,00 $ pour un ensemble ou 55,00 $ pour les t-shirts longs
Détails : Les sous-vêtements et t-shirts longs seront mis en vente dans trois modèles différents et les grandeurs vont de très petit (XS) à très grand (XL).
Le retour au confinement en début de mois n’a pas plu à tout le monde. Les Québécois et Québécoises en zone rouge arrivent à la fin du défi 28 jours sans contact de François Legault et plusieurs restent sur leur faim.
C’est ce que l’on peut constater en observant les différents réseaux sociaux, que ce soit Twitter ou Facebook.
Oui, le Québec a atteint un plateau du nombre de nouveaux cas journaliers, mais la situation en zone rouge ne s’est pas améliorée.
Dès 17 h, ce soir, le premier ministre François Legault annoncera ce qu’il adviendra des mesures sanitaires après le 28 octobre.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Éloïse d'Occupation Double Chez Nous
Plusieurs préfèrent y aller avec de l'humour, question de faire différent.
Certains internautes s'en remettent, pour leur part, aux éclosions dans les différentes écoles du Québec, alors que des milliers d'établissements scolaires ont été touchés par la COVID-19, ce qui n'est pas le cas pour les gyms et restaurants.
La majorité des Québécois et des Québécoises suivent les règles sanitaires, dont la réduction de contact, d'où le défi.
Par contre, après 28 jours, plusieurs ont hâte de se retrouver.
Dans certains cas, les termes « faillite » et « santé mentale » reviennent assez souvent. 
D’autres vont jusqu’à demande aux journalistes de « challenger » le premier ministre et demandent qu’il quitte sont poste de chef d’État.
Derrière chaque nouveau test positif au nouveau coronavirus au Québec se cache une personne. Il semble que plus de la moitié des cas de COVID-19 au Québec soit des femmes.
C’est ce qui ressort des dernières données disponibles sur le site Web de l’Institut national de la santé publique du Québec (INSPQ).
Selon les experts de l’Institut, plusieurs facteurs sont à prendre en compte, pour arriver à ces résultats.
La sélection de l'éditeur : Jessie Nadeau se prononce à propos du retour public de Maripier Morin
En tout, la gent féminine représente plus de 55 % des cas de COVID-19 dénombrés depuis mars dernier, alors que la pandémie faisait son chemin initial dans la province. 
Le Dr Gaston de Serres, médecin-épidémiologiste à l’INSPQ, a confirmé à Narcity que ces résultats tiennent à plusieurs facteurs, dont deux qui sont probablement les plus importants, selon lui.
« Chez les adultes de moins de 70 ans, elles représentent la majorité des travailleurs de la santé qui sont beaucoup touchés par la COVID-19 », précise Dr de Serres.
Il ajoute qu’elles sont aussi majoritaires parmi le monde de l’enseignement où il y a plusieurs éclosions.
Selon cet expert, chez les 70 ans et plus, l’espérance de vies des femmes, étant supérieure à celle des hommes, est aussi à prendre en compte. 
Toutefois, en raison de leur espérance de vie, les femmes représentent près de 55 % des décès dans la province, toute tranche d’âge confondue, selon l’INSPQ.
C’est la pandémie, c’est le confinement, c’est le temps de jouer à des jeux d’alcool parce que tu as trop fait la file à la SAQ. En voici un que tu dois essayer d’ici la fin de la deuxième vague au Québec.
Les jeux d’alcool sont bien amusants en groupe d’amis, mais, COVID-19 oblige, ça va devoir se passer sur Zoom, en famille de la même adresse ou avec tes chats dans ton appartement.
Prépare ta bouteille de vin, ta caisse de bière, tes coolers ou ton moût de pommes sans alcool, parce que tu risques de boire pas mal.
La sélection de l'éditeur : Jessie Nadeau se prononce à propos du retour public de Maripier Morin
– L’enjeu de racisme systémique est abordé en point de presse;
– Le Dr Horacio Arruda prononce les mots « si vous me l’permettez »;
– Le maire de Québec Régis Labeaume prononce une variante de « ça va être rough »;
– Geneviève Guilbault prononce des mots en français dans ses réponses en anglais;
– Le ministre de la Santé Christian Dubé ouvre son iPad.
– M. Dubé dit « karéoké » plutôt que « karaoké »;
– Une école primaire ou secondaire annonce qu’elle doit fermer pour deux semaines;
– Justin Trudeau prononce une phrase en français qui sonne comme pas bonne grammaticalement parlant le français et reconnaît quelque chose à reconnaître, mais on se perd dans ses mots, parce que c’est trop long comme affirmation;
– La région de la Capitale-Nationale bat Montréal dans le nombre de cas positifs;
– François Legault commence sa conférence de presse en disant : « Oui, bonjour tout le monde »;
– Une région ou une MRC en orange devient rouge;
– François Legault n’arrête pas de prolonger le défi « 28 jours sans contact » pour en faire un défi « jusqu’à ce que le nombre de cas soit en deçà de 500 par jour »;
– Horacio Arruda parle trop longtemps et s’en excuse;
– Christian Dubé s’excuse à sa relationniste d’avoir lui aussi parlé trop longtemps. 
Tu cales une bouteille de rhum blanc cheap de dépanneur si :
– Le premier ministre reconnaît qu’il y a du racisme systémique au Québec;
– La pandémie se termine du jour au lendemain;
– Christian Dubé prononce correctement le mot « karaoké » et se met à chanter du Panic! at the Disco; 
– La frontière canado-américaine rouvre à Noël, le temps que tu ailles acheter des cadeaux chez les voisins du Sud;
– Un antimasque donne raison à la santé publique.
- François Legault s'enfarge dans le mot « réouverture » et dit « réouvre »;
- Une nouvelle éclosion a lieu dans un CHSLD;
- Tu remarques que Horacio Arruda s’est fait couper les cheveux et/ou a changé de lunettes.
Avec une possible prolongation des mesures sanitaires en zone rouge qui plane au-dessus de leurs têtes, 200 gyms du Québec lancent un ultimatum au gouvernement Legault et comptent rouvrir leurs portes dès jeudi.
C’est ce que confirme un communiqué diffusé par cette coalition regroupant gyms, centres de yoga, de danse, d’arts martiaux et de CrossFit des quatre coins de la province.
« Le 29 octobre prochain, nous ouvrirons nos salles de sport dans toutes les régions du Québec afin de redevenir le partenaire de la santé des Québécois et des Québécoises », mentionne la Coalition.
La sélection de l'éditeur: Francois Legault donnera des détails sur la prolongation des mesures en zone rouge ce soir
Si le gouvernement d'ici là est en mesure de nous prouver, à l'aide d'études, que nous sommes une source d'éclosion, nous ferons marche arrière.
C’est au nom de la santé mentale et physique de la population que la coalition lance cet ultimatum au gouvernement de François Legault et souhaite qu’il revoie sa position.
« On n’arrive pas à suivre la stratégie du gouvernement, alors que nous contribuons à la santé physique et mentale de la population », persiste Steve Dubé, propriétaires du SSP Barbell Club, à Longueuil.
« Monsieur le premier ministre, nous sommes à genou et à bout de souffle », précise la Coalition.
Elle ajoute que cette deuxième vague de confinement « pousse actuellement un grand nombre de propriétaires vers la faillite ».
« Les programmes actuels ne couvrent pas nos pertes, pas plus que lors du premier confinement », avoue Melody Benhamou, présidente d’Idolem Yoga. « À quoi joue le premier ministre Legault? »
Chaque année, elle se fait attendre et elle est maintenant arrivée. La première neige dans le Grand Montréal est tombée ce 26 octobre partout... sauf à Montréal. 
Les flocons s'accumulent dans plusieurs régions de la province, en passant de l'Abitibi et de l'Outaouais, jusqu'en Mauricie, au Saguenay et dans Chaudière-Appalaches.   Et le Grand Montréal n'a pas été épargné, alors que plusieurs résidents de la Rive-Nord et de la Rive-Sud se sont réveillés devant un léger tapis blanc au sol.
Par contre, à Montréal et dans les villes aux alentours rapprochés, c'est de la pluie qui tombe. 
Alors, si par chez vous c'est plutôt mouillé, voici quelques photos pour te donner un petit aperçu de ce que vivent tes voisins et de ce qui t'attend bientôt. 
La sélection de l'éditeur : Francois Legault donnera des détails sur la prolongation des mesures en zone rouge ce soir
À Sainte-Hélène-de-Bagot, en Montérégie, ce sont de « gros flocons » qui tombaient tôt ce matin. 
Du côté de Saint-Jérôme, sur la Rive-Nord de Montréal, la neige déferlait encore vers 8 h 00.
Et quand les automobilistes doivent sortir le balai à neige pour la première fois de l'année, c'est toujours un signe que l'hiver frappe à nos portes. 
Plus au nord, dans le coin de Prévost, les sapins ont enfilé leur manteau blanc et on doit avouer que ça donne des envies de sortir les décorations de Noël. 
Pas besoin d'aller trop au nord pour voir la neige : à Blainville, dans les Basses-Laurentides, les flocons se sont déposés sur les derniers vestiges de l'été.
Selon MétéoMédia, la neige pourrait se poursuivre pour une partie de la journée de lundi, mais devrait cesser dès mardi. 
Le froid et la grisaille seront toutefois de la partie pour tout le reste de la semaine alors que les températures oscilleront entre 4 C et 8 C dans le sud de la province.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le défi « 28 jours sans contact » imposé aux régions en alerte maximale tire à sa fin, mais le nombre de personnes infectées tourne toujours autour des 1 000 cas par jour. François Legault donnera des détails sur une possible prolongation des mesures en zone rouge ce soir.
Bien que le Québec ait atteint un certain plateau, avec les cas journaliers qui frôlent le millier depuis les dernières semaines, force est d’admettre que la situation en zone rouge s'est stabilisée, mais ne s'est pas améliorée.
Le premier ministre François Legault compte d’ailleurs tenir un point de presse ce soir, à 17 h, afin de mettre en lumière la suite des choses.
La sélection de l'éditeur: La tricherie d'Éloïse à Occupation Double fait réagir et le public a de fortes opinions
Les salles de restaurants, les cinémas, les bars et les centres de conditionnement physique pourront-ils rouvrir, le 29 octobre prochain? 
François Legault avait laissé savoir que non, lors d’un point de presse, le 22 octobre dernier.
« Ce n’est pas la faute des propriétaires de restaurants. Mais si demain matin on décidait de rouvrir les restaurants, on augmenterait les risques que la propagation augmente, et aujourd’hui, c’est le contraire qu’il faut faire », avait-il dit.
Lors d’une entrevue à une station de radio de la Mauricie, comme le relève Radio-Canada, le premier ministre a affirmé qu’il souhaitait, avant de tout rouvrir, « qu’on descende à 800 puis à 500 cas par jour ».
Une coalition de 200 propriétaires de centres de conditionnement physique a lancé un ultimatum au gouvernement : ils rouvriront leurs portes si Québec décidait de prolonger les 28 jours.
« Combattre la noirceur », c’est le défi que s’est donné le maire de Québec Régis Labeaume en demandant aux citoyens de sortir leurs décorations de Noël à l’avance, alors que les journées continuent de rétrécir au fil de l’automne.
Le maire avait un message à passer à ses concitoyens et ses concitoyennes et il leur a adressé la parole dans une courte vidéo publiée sur sa page Facebook, ce vendredi.
M. Labeaume affirme qu’il a donné la directive à la Ville d’acheter « tout ce qu’on peut » de décorations de Noël. 
La sélection de l'éditeur : Le maire Régis Labeaume s'inquiète des effets du changement d'heure la semaine prochaine
« Novembre s’en vient. Ça va être tough. Une heure de moins de clarté, ça va nous frapper dedans », concède le maire.
« Je vous suggère, tout le monde, d’installer vos décorations de Noël pour faire en sorte que les enfants, quand ils sortent un peu le soir, qu’ils sentent un peu de féerie. Qu’il y ait un peu de bonheur dans leur tête. »
Dans sa vidéo, M. Labeaume fait surtout référence à la vie prépandémie, alors que la population ne vivait pas de confinement.
« Depuis quelques jours, j’ai comme une petite obsession : je suis en train de me rappeler comment c’était la vie quand on était libre », lance-t-il d’entrée de jeu, debout parmi des décorations d’Halloween.
« On est encabané pis ça commence à être tough », dit-il. « Comme beaucoup, on sent l’anxiété monter et plusieurs sont en détresse », ajoute-t-il, précisant qu’il n’a pas de solution pour personne. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es encore aux études, tu dois probablement te contenter des cours en ligne obligatoires jusqu'à nouvel ordre. Les formations virtuelles peuvent paraître longues et pénibles pour certains, alors mieux vaut choisir un programme qui te plaît dès le départ. Certains domaines comprennent des cours universitaires donnés à Montréal avec des noms qui semblent presque faux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ils sont parfois super longs ou mystérieux, d'autres fois, incompréhensibles pour la moyenne des gens. Narcity s'est amusé à rassembler les noms de cours les plus flyés des universités francophones montréalaises l'Université de Montréal (UdeM) et l'Université du Québec à Montréal (UQAM). 
La sélection de l'éditeur : Kaled d'OD se confie sur le retour de Cintia et des anciens dans l'aventure
Rappelons qu'il n'est pas question de rire des programmes ou de ces cours — simplement de leurs noms assez inhabituels. 
Les Québécois décident parfois de sortir des sentiers traditionnels et d'aller vers des professions plus marginales.
Voici le genre de cours qu'ils pourraient suivre :
Ce cours est donné à l'UdeM pour les étudiants en histoire, mais aussi pour ceux qui font une majeure en études médiévales. Oui, ça existe. 
Donné à l'UQAM, ce cours dit tout par son nom. Nous non plus on ne savait pas que c'était possible d'apprendre à manier des marionnettes à l'université.
Tu peux aussi apprendre le mime à l'UQAM! Dis-toi qu'au moins, tu ne devrais pas avoir d'oraux à faire dans ce cours.
On ne veut même pas imaginer de quoi parle ce cours donné à l'UQAM. Il est associé au programme de deuxième cycle en études sur la mort. 
Un cours qui peut s'avérer surprenant le lundi matin quand tu n'as pas encore pris ton café. Offert aux étudiants du bac en sexologie de l'UQAM, il permet de comprendre les aspects historiques, socioculturels et conceptuels liés à la pornographie. 
Si jamais il te prend des envies d'aller loin en musique.
Ces trois cours sont offerts à l'Université de Montréal pour les musiciens. 
Non, pas Big Bang, mais Big Band, ce qui signifie un grand ensemble jazz de 17 à 19 musiciens.
Tu es peut-être surpris, mais oui, il est possible de suivre des cours d'accordéon à l'université. Cet instrument plutôt rare s'apprend à la faculté de musique de l'UdeM. 
Tu pourrais aussi devenir chanteur ou chanteuse d'opéra après avoir suivi ce cours très précis.
L'humour et le leadership, c'est pas donné à tout le monde... Hein, Charles?
Voici des cours donnés à l'Université de Montréal :
Tu pourras t'essayer pour ce drôle de cours si jamais tu es au cycle supérieur en science de l'éducation.
Ce cours est offert en ligne pour les étudiants libres et les participants à plusieurs certificats et microprogrammes d'études.
Ce cours permet d'employer un leadership adapté, mobilisateur et influent et il est offert dans le certificat en leadership pour militaires ou en gestion appliquée à la police ou à la sécurité.
Ces cours touchent aux animaux, aux visages et aux corps des gens. Il y a peut-être des termes là-dedans que tu n'as jamais entendu, c'est normal.
Ultra spécifique, ce cours donné à l'UdeM est accessible pour les doctorants en médecine vétérinaire. Il comprend deux semaines de stage dans des cliniques ambulatoires équipes. 
Aussi donné à l'Université de Montréal, le cours de chirurgie buccale et maxillofaciale peut être suivi par les doctorants en médecine dentaire seulement. 
Ce ne sont pas toutes les villes de la province qui permettent le porte-à-porte lors de cette édition toute spéciale d'Halloween, cette année. Toutefois, cette carte interactive t'indique quelles maisons au Québec distribueront des bonbons.
C'est l'initiative de cette résidente 20 ans de Saint-Basile-le-Grand, Sarah Jolicoeur, qui souhaitait offrir à la population du Québec une Halloween sécuritaire.
Bien qu'elle se dise « trop vieille » pour passer l'Halloween, elle et sa famille adorent offrir des friandises lors de la cueillette.
La sélection de l'éditeur: Kaled d'OD se confie sur le retour de Cintia et des anciens dans l'aventure
En tout, plus de 1 900 personnes, réparties dans plus de 150 villes aux quatre coins de la province, ont inscrit leur adresse, qu’elles distribuent des bonbons ou non.
L’idée lui est venue lorsqu’elle s’est demandé « quelles étaient les chances que les gens sachent que [sa] maison existe », dans les rues éloignées de Saint-Basile.
« Faire de la publicité pour la cueillette de bonbon, c’est plus difficile que pour une vente de garage », dit-elle en exemple à la blague. 
Elle a d’abord commencé par sa ville, où les gens se sont inscrits par centaine. C’est d’ailleurs la carte la plus détaillée.
« Là, je suis complètement overwhelmed », confie la jeune Sarah en riant. « Ça devient gros. Il y a des noms [de villes] que je ne connaissais même pas. »
Elle raconte qu’elle fait le tout seule et, parfois, son copain l’aide, lorsqu’elle n’est pas disponible. « Je fais ça de ma journée », lance-t-elle.
La deuxième vague de COVID-19 sévit au Québec, alors que la saison automnale et les journées plus courtes s'installent au gré du temps. Le changement d'heure arrive à grands pas et Régis Labeaume se dit inquiet de ses effets sur la santé mentale. 
Le maire de Québec a fait part de ses inquiétudes lors d'un point de presse, aux côtés de la vice-première ministre Geneviève Guilbault.
Cette conférence se voulait un rappel à l'ordre pour les régions de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches, où « l'heure est grave » alors que l'on observe un relâchement des mesures sanitaires, a souligné Mme Guilbault.
« On est à un point de bascule et être à un point de bascule, c’est dangereux », a dit d'emblée le maire Labeaume.
La sélection de l'éditeur : 13 cours universitaires donnés à Montréal avec des noms si weird qu'ils sonnent faux
Le 1er novembre, c’est comme si on tirait un rideau pour fermer la scène, parce qu’il va y avoir une heure de moins de clarté et c’est dur pour le moral.
M. Labeaume, son équipe et le gouvernement reconnaissent que la situation pandémique et le reconfinement sont « de plus en plus angoissants ».
« C’est le problème pour tout le monde. On ne sait pas quand on va voir le bout de ça », avoue le maire.
« Non seulement les gens sont fatigués, les gens sont fâchés », précise-t-il. « Ils ne savent pas nécessairement contre quoi, mais ils sont en colère. »
« Si on ne se ressaisit pas rapidement [...] on s’expose à la possibilité que les citoyens ne puissent plus recevoir de soins dans certaines circonstances », mentionne Geneviève Guilbault.
Le premier ministre François Legault a laissé planer qu'il n'était pas contre l'abolition du changement d'heure dans un avenir rapproché, mais cela ne se ferait pas avant quelques mois.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré que les voyages ne soient pas recommandés en ce moment, ils ne sont pas interdits; certains Québécois décident donc de prendre le large. Et quelle que soit la raison du périple, tous les voyageurs qui reviennent au Canada doivent faire une quarantaine obligatoire. 
Ils doivent s'isoler à l'intérieur, sans contact avec personne, pendant les quatorze jours suivants leur arrivée. Mis à part les directives à respecter pendant ces deux semaines, le gouvernement du Canada a aussi émis des règles à suivre dès que tu quittes l'aéroport pour te rendre à ton lieu de quarantaine. 
La sélection de l'éditeur: La « date » entre Marjorie et Cintia d'OD sème des réactions mitigées chez le public
Rendez-vous directement à votre lieu de quarantaine sans tarder et restez‑y pendant 14 jours.
Peu importe comment tu te rends à ton lieu de quarantaine, tu dois porter le masque ou le couvre-visage, « à moins que vous soyez seul dans un véhicule personnel », peut-on lire.  
Pendant le trajet, il faut éviter les contacts en restant dans le véhicule le plus possible. Si tu dois mettre de l'essence, paie à la pompe et si tu dois t'arrêter pour de la nourriture, va à un service au volant. 
Maintenant que tu es arrivé dans ta caverne pour les deux prochaines semaines, tu as 48 heures pour t'enregistrer à ArriveCAN, via l'application, en ligne ou au téléphone.
Tu dois ensuite signaler « tout symptôme [...] chaque jour jusqu’à la fin de votre quarantaine de 14 jours », d'après ce que précise le site du gouvernement.
Annuellement, l'Institut Fraser annonce le classement des meilleures et des pires établissements scolaires. Le palmarès des écoles secondaires du Québec pour l'année 2020 a été partagé par le Journal de Montréal.
Les établissements scolaires sont classés en fonction d'une note variant de 0 à 10. Cette méthode, élaborée par l'Institut Fraser, prend en compte plusieurs critères dont les résultats des élèves aux examens ministériels de quatrième et de cinquième secondaire, l’écart entre les garçons et les filles, ainsi que la proportion d’élèves qui prennent du retard dans leur parcours scolaire.
Voici la liste des dix meilleures écoles privées et publiques du Québec cette année.
La sélection de l'éditeur : 13 cours universitaires donnés à Montréal avec des noms si weird qu'ils sonnent faux
Trois écoles publiques et trois écoles privées ont obtenu cette note parfaite
Voici les meilleures écoles secondaires publiques du Québec en 2020 :
Voici les 10 meilleures écoles secondaires privées du Québec en 2020 :
- 9,5/10 : Jean de la Mennais, La Prairie
La liste complète du classement des écoles secondaires du Québec des meilleures aux pires devrait sortir demain dans le cahier spécial du Journal de Montréal. 
Un restaurateur de Montréal a reçu la visite d'un inspecteur « arrogant » de l’Office québécois de la langue française (OQLF) et est outré de la situation, surtout en contexte de pandémie, qu'il a dénoncée publiquement. Narcity s'est entretenu avec lui pour en savoir plus.
Le copropriétaire de la chaîne familiale de restaurant Kitchen 73, Carmine Anoia, a dénoncé sur les réseaux sociaux la visite d’un agent de l’OQLF dans son commerce de Rivière-des-Prairies, cette semaine. 
« Je lui ai demandé si les infractions sont imposées quand il n'y a que des chaises et des tables dans le restaurant sans affaires ? Il m'a ri au nez », écrit-il.
Le tout survient, alors que les bars et restaurants doivent fermer leurs salles à manger, COVID-19 et zone rouge obligent.
La sélection de l'éditeur: La « date » entre Marjorie et Cintia d'OD sème des réactions mitigées chez le public
Jeudi après-midi, vers 15 h, un agent de l’OQLF s’est rendu au Kitchen 73 de boulevard Maurice-Duplessis à Rivière-des-Prairies. Le restaurant venait de fermer ses portes pour la journée.
L’agent a informé M. Anoia qu’une plainte avait été déposée à l’Office pour une « possible contravention » à la Charte de la langue française, peut-on lire dans un document remis au propriétaire, en lien avec l’enseigne de la façade.
Pourtant, selon le propriétaire, l’enseigne est à 80 % en français, avec « déjeuner-dîner+desserts » d’inscrit sous « Kitchen 73 ».
Carmine Anoia ressent d’abord et avant tout de la frustration.
« Les restaurants sont ébranlés par cette pandémie et ils [l’OQLF] reviennent avec un dossier réglé en 2013 pour me dire que je ne suis pas les normes », dit-il. 
Selon lui, le tout est contradictoire. « Il y a encore plein de noms anglais au Québec, comme Best Buy, mais ils s’acharnent sur les "mom and pops shops," les commerces familiaux [locaux]. »
L’Office québécois de la langue française s’est défendu, affirmant à TVA Nouvelles qu’elle était consciente du contexte de pandémie et tente de minimiser quelconques impacts sur les entreprises.
Elle a d’ailleurs confirmé que l’inspecteur s’est bel et bien identifié, a expliqué la raison de sa visite et a quitté les lieux sans procéder à l’inspection, comme l’a demandé le propriétaire, frustré.
Comme mentionné dans la lettre remise au commerçant, si contravention il y a réellement, l’inspecteur communiquera avec le propriétaire pour mener les changements requis. 
Un commerçant peut recevoir une amende située entre les 600 $ et 20 000 $, peut-on lire sur le site Web de l’OQLF. Le tout est doublé en cas de récidive. 
Avec la pandémie, comment se porte la chaîne de restaurant?
« C’est rough », affirme d’emblée le restaurateur. « On a que des take out et des livraisons Uber Eats, dont tu perds 30 % sur la vente. »
M. Anoia, dont les restaurants sont en zone rouge, ne s’en cache pas : « Ce n’est pas évident. »
Il affirme que dans son entourage, dans son « network de restaurateurs », plusieurs sont « durement frappés par la pandémie » et espère que le tout changera bientôt. 
Devront-ils fermer des franchises dans les prochaines semaines ou les prochains mois?
« Je ne peux pas vous confirmer ça aujourd’hui, mais je peux vous dire qu’on est assez solide pour passer au travers », avoue-t-il.
Il affirme avoir les moyens pour soutenir les restaurants pour quelques mois.
« Mais si le gouvernement Legault compte garder les restaurants fermés en raison de la pandémie, c’est une autre affaire. »
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après que la santé publique ait confirmé que l'Halloween 2020 n'allait pas être annulée, les Québécois attendaient avec impatience les recommandations et les mesures à appliquer pour que la fête soit sécuritaire, en contexte de pandémie. 
À quelques semaines du 31 octobre, le gouvernement a finalement annoncé les règles à suivre afin que les enfants puissent partir à la chasse aux bonbons sans tracas. 
Parmi celles-ci, on retrouve bien entendu la distanciation physique. 
« Les enfants devront récolter les bonbons et friandises placés à un endroit situés à 2 mètres des occupants de la maison visitée », peut-on lire dans un tweet de François Legault. 
Il n'en fallait pas plus pour que les Québécois usent de leur créativité pour développer des manières originales et amusantes de distribuer des bonbons, tout en restant à distance. 
Et comme il te reste encore un peu de temps pour te préparer, tu peux t'inspirer de ces idées. 
La sélection de l'éditeur : Les citations les plus « crunchy » de la 5ème semaine d'OD Chez Nous
Cette résidente de Pointe-aux-Trembles a décidé de créer un « sens unique » pour la cueillette. Et de son balcon, elle fera descendre les friandises avec un tube, selon ce qu'elle explique sur Facebook.
« Nous c'est la sorcière qui livrera les bonbons cette année », a indiqué cette résidente qui a installé une tyrolienne de la porte à la cours.
Chez les Guerin, ce n'est pas l'imagination qui manque. Une toile d'araignée parfaitement décorée servira de support à sacs de bonbons pour le grand jour. 
Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple? Un tuyau bien accroché et décoré, et le tour est joué. Les petits monstres reçoivent les fruits de leur récolte directement dans leur sac. 
Tu entres d'un bord, tu reçois tes friandises directement du balcon, tu sors de l'autre bord, et hop! T'es prêt pour la prochaine maison. 
Souvent très attendus par plusieurs, les palmarès des écoles commencent à sortir cette année. Et dans celui d'U.S. News, l'Université McGill et l'Université de Montréal (UdeM) se classent parmi les meilleures universités au Canada.
Respectivement en troisième et sixième positions, McGill et l'UdeM ont donc réussi à se tailler une place presque jusqu'au sommet. L'important média américain base ses calculs sur les résultats de recherches des professeurs et des étudiants, ainsi que sur les notes de ces derniers.
La sélection de l'éditeur: J'ai lu « Liberté 45 » de Pierre-Yves McSween et voici ce que tu devrais savoir
C'est l'Université de Toronto et l'Université de Colombie-Britannique, à Vancouver, qui dominent le palmarès.
L'Université McMaster à Hamilton puis celle de l'Alberta à Edmonton s'insèrent ensuite entre McGill et l'UdeM.
D'autres universités du Québec s'y trouvent également, comme Laval en 14e position, l'UQAM en 21e, Concordia en 22e et finalement Sherbrooke en 24e. 
Le présent palmarès compte 36 positions, regroupant les meilleures universités canadiennes seulement et tirant ses données d'un plus vaste palmarès mondial.
Les 28 jours de confinement pour les zones rouges du Québec tirent à leur fin. Néanmoins, François Legault avoue que la réouverture des restaurants est encore un trop grand risque.
C'est lors de la conférence de presse du 22 octobre que le premier ministre a abordé le sujet, en compagnie du ministre Christian Dubé et du Dr Horacio Arruda.Il a adressé le sujet des restaurants d'entrée de jeu, puis les journalistes ont relancé la question.
La sélection de l'éditeur : J'ai lu « Liberté 45 » de Pierre-Yves McSween et voici ce que tu devrais savoir
Aujourd'hui, je regarde le nombre de cas et les chances sont faibles. On se donne jusqu'au début de la semaine prochaine pour leur dire ce qu'il va arriver à partir du 29 octobre. »
« Si on décidait demain matin de rouvrir les restaurants, on augmenterait les risques que la propagation augmente et aujourd'hui c'est le contraire qu'il faut faire », a-t-il ajouté. 
Le premier ministre a indiqué que c'est en début de semaine prochaine qu'il devrait donner plus de détails sur les mesures qui s'appliqueront en zone rouge et partout au Québec après le fameux 28 octobre. 
Alors que l’on compte encore plus de 1 000 cas dans les dernières 24 heures, le gouvernement a demandé à tous les Québécois de continuer « d'éliminer tous les contacts qui ne sont pas absolument nécessaires. »
UNIQLO compte déjà un total de treize boutiques au Canada et c'est au tour du Québec d'accueillir sa première succursale. À compter du 23 octobre à 10 h, tu pourras aller visiter le nouveau UNIQLO au centre-ville de Montréal dans le Centre Eaton. 
En plus d'être la première succursale au Québec, cette boutique est aussi le plus gros UNIQLO au Canada, et donc, le plus impressionnant. Certaines sections du magasin se retrouvent nulle part ailleurs au pays, et Narcity a eu la chance de visiter l'endroit avant l'ouveture. 
La sélection de l'éditeur : J'ai lu « Liberté 45 » de Pierre-Yves McSween et voici ce que tu devrais savoir
L'entreprise a une vision très axée sur le développement durable, autant dans la confection des vêtements que dans son éthique.
C'est ce que signifie leur mantra Life Wear, qui vise à améliorer les morceaux chaque année et à répondre aux réels besoins du quotidien de tous leurs visiteurs.
Tu peux d'ailleurs aller porter tes vêtements usagés et ils seront redistribués à des personnes dans le besoin. 
Dans le désir de vouloir élargir leurs partenariats, certaines zones exclusives seront présentées pour promouvoir le travail d'entreprises montréalaises, tout comme ce mur de fleurs de Bell Jar Botanicals qui sera sur place jusqu'au 15 novembre prochain. 
La boutique est située au Centre Eaton, juste à côté du Sephora et sous l'espace de restaurants Time Out Market. 
Kathleen Adams, la directrice de la durabilité chez UNIQLO Canada, a affirmé à Narcity que c'était la boutique au pays qui ressemble le plus à la célèbre succursale de la 5th Avenue dans le centre-ville de New York,
On y retrouve surtout des morceaux simples, mais pratiques et de bonne qualité. L'entreprise met fréquemment sur pied des collections limitées en collaboration avec des designers internationaux.
Il n'y a pas de zones définies pour les hommes ou les femmes, le tout est réparti uniformément partout en boutique et tu peux trouver du linge pour enfants ou pour bébés à certains endroits.
Toutes les mesures sanitaires suggérées par la Santé publique seront mises en place dès la grande ouverture.
Des sacs réutilisables spécialement conçus à Montréal et à l'image de la métropole seront remis aux clients qui achètent pour 100 $ et plus, jusqu'à épuisement des stocks.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En pleine deuxième vague de COVID-19, le gouvernement du Québec lancera prochainement un nouvel outil pour améliorer le processus de dépistage et tu pourrais recevoir ton résultat plus rapidement.
C’est ce qu’a annoncé le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) ce jeudi, par voie d’un communiqué.
C’est par l’entremise de la plateforme Health Connect, développée par l’entreprise Deloitte, que le gouvernement Legault compte « passer au niveau supérieur ».
La sélection de l'éditeur: 6 entraîneuses québécoises qui offrent des entraînements efficaces à faire à la maison
Nous prenons le taureau par les cornes. Cette solution présente de nombreux avantages, tant pour la population que pour le personnel du réseau de la santé.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Health Connect est un outil d’autoévaluation qui sera intégré à une plateforme numérique déjà disponible, mentionne le ministère.
Ainsi, cette nouvelle plateforme permettra de réduire le temps d’attente pour se faire dépister et une divulgation plus rapide des résultats.
Elle pourra aussi libérer « des milliers d’heures » des professionnels de la santé qui, eux, se mettent à des tâches dites cliniques plutôt qu’administratives.
Les territoires des CIUSS du Nord-de-l’Île-de-Montréal et l’autre de la Capitale-Nationale participent actuellement au projet pilote.
La plateforme sera déployée dans les cliniques de dépistages du reste du Québec « d’ici 6 à 8 semaines », précise le gouvernement.
Les temps sont durs pour le commerce au détail dans la métropole. Et avec la période achalandée qui s'en vient, Valérie Plante annonce de nouvelles mesures pour le magasinage des Fêtes à Montréal.
Six mesures distinctes ont été annoncées en point de presse le 22 octobre.
La mairesse de Montréal était accompagnée pour l'occasion de Billy Walsh, président de l’Association des SDC de Montréal.
La sélection de l'éditeur: 6 entraîneuses québécoises qui offrent des entraînements efficaces à faire à la maison
J'aimerais qu'on se lance collectivement ce défi d'encourager davantage nos boutiques d'ici.
Trois mesures se distinguent. La première concerne les stationnements, et ce, partout sur le territoire montréalais. Les emplacements devant les parcomètres seront gratuits les fins de semaine, du 14 novembre au 31 décembre prochain.
Une seconde mesure importante permettra exceptionnellement aux commerçants qui le souhaitent d'ouvrir leurs portes jusqu'à 22 h en semaine et jusqu'à 19 h la fin de semaine.
Finalement, la troisième proposition vient de demandes des acteurs principaux du Quartier des spectacles. La piétonnisation de la rue Ste-Catherine, entre les rues de Bleury et St-Laurent, se poursuivra toute la période des Fêtes. 
Les autres mesures concernent la livraison et le sociofinancement, entre autres.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le nombre d'établissements scolaires touchés par la COVID-19 ne fait qu'augmenter au gré des jours et des semaines. Voilà que plus de 1 300 écoles au Québec ont été aux prises avec au moins un cas positif depuis la rentrée.
C’est ce qui ressort des dernières données disponibles sur le site du gouvernement provincial, en date du 20 octobre à 16 h.
Les chiffres ont été colligés auprès des 2 994 écoles publiques et privées du Québec, regroupant plus de 1 300 000 élèves et 226 000 membres du personnel.
La sélection de l'éditeur : Kiari a commenté une photo de Naadei d'OD sur Instagram il y a 2 ans 
Des écoles publiques et privées du Québec touchées par la COVID-19
La liste gouvernementale fait effet de 1 337 établissements scolaires ayant déclaré au moins une personne positive au nouveau coronavirus.
Depuis la rentrée scolaire, ce sont près de 5 500 membres du personnel et élèves qui ont contracté la COVID-19. En revanche, 2 194 personnes en sont toujours infectées.
Bien que sa liste diverge quelque peu de celle du gouvernement, Covid Écoles Québec, cette initiative citoyenne lancée par un père de famille, a mis sur pied une carte interactive.
Elle permet, entre autres, d’avoir une idée visuelle de la situation dans la province. 
Rappelons que depuis le 8 octobre dernier, les élèves du secondaire en zone rouge doivent garder le masque en tout temps sur tout le territoire de l’école.
Les secondaires 4 et 5, quant à eux, sont en présence hybride, soit une journée sur deux à l’école.
Il y a du nouveau dans l'affaire de l'alligator de Villeray qui s'était échappé d'un camion en décembre 2019. Après avoir mordu la fillette des propriétaires en février dernier, ceux-ci sont formellement accusés de négligence criminelle.
Selon ce que rapporte le 98,5 FM, le père biologique et la belle-mère de la petite fille ont été mis à l'arrêt la semaine dernière.
Les deux adultes sont accusés de négligence criminelle ayant causé des lésions.
La sélection de l'éditeur : Loto-Québec cherche 4 gagnants dont celui qui a remporté le gros lot de 70 000 000 $
Selon les faits, comme le rapportait La Presse, Aly l’alligator aurait mordu la fillette du couple en février dernier, à leur résidence de Sainte-Julie, sur la Rive-Sud de Montréal.
Ce sont ces mêmes propriétaires qui sont derrière l’entreprise Repti-Zone, située à Montréal, et qui possède aussi d’autres animaux exotiques.
D'ailleurs, ils auraient ramené à quelques reprises des animaux à leur résidence de Sainte-Julie, selon le Journal de Montréal.
Or, selon le règlement 1257 de la Ville de Sainte-Julie, un citoyen n’est pas en droit de posséder d'animaux exotiques, comme un alligator. 
Rappelons que l’alligator avait créé tout un émoi, alors qu’il s’était échappé du camion dans le quartier Villeray à Montréal de l’entreprise qui offre des activités de familiarisation avec les animaux exotiques.
Une vidéo publiée sur les réseaux sociaux a été visionnée plus de plus de 220 000, sur Twitter seulement. 
La métropole est en alerte maximale depuis quelque temps et les autorités constatent que la pandémie continue d'y évoluer. Certains quartiers à Montréal sont plus affectés par la COVID-19, ce qui pousse les instances gouvernementales à y mettre plus d'efforts pour contrer la situation.
Lors du point de presse de ce mercredi 21 octobre avec la mairesse Valérie Plante, la Dre Mylène Drouin a souligné une baisse du nombre de personnes qui vont se faire dépister. Le taux de cas positifs demeurent par contre dans une légère ascension :
« Certains quartiers sont vraiment plus touchés que d'autres. Des quartiers comme Parc-Extension ont plus de 15 % de taux de positivité; Snowdon, Saint-Laurent, Côte-des-Neiges, Pointe-Saint-Charles. »
La sélection de l'éditeur : L'intérieur de cette chapelle rénovée en maison au Québec est à l'inverse de l'extérieur
Ce sont clairement des quartiers chauds pour lesquels on a tout avantage à hausser le dépistage
Mylène Drouin, directrice régionale de Santé publique de Montréal
La directrice régionale de Santé publique de Montréal a tout de même affirmé que Montréal est actuellement sur la bonne voie : 
« La situation progresse dans la bonne direction. Les efforts que nous faisons depuis plusieurs semaines commencent ou semblent porter fruit. »
Avec une moyenne de 245 cas par jour, la métropole est dans un état stable si l'on compare avec le mois précédent :
« On voit clairement que l'importante hausse qu'on avait dans notre courbe épidémique en début septembre s'est transformée en un plateau qui, maintenant, se maintient », affirme Mme Drouin.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains l’utilisent par inadvertance ou par naïveté, d’autres le perçoivent comme une agression. Le « mot qui commence par N » ou le N-word en anglais est de retour dans l’actualité et ça fait jaser.
Sans même être expert en la matière, force est d’admettre que le « mot commençant par N » est lourd de sens et d’histoire.
Après une année marquée par le mouvement Black Lives Matter, son utilisation dans le cadre académique universitaire ne fait pas l’unanimité, tant au Québec qu’au Canada anglais.
La sélection de l'éditeur: Tu pourras louer les maisons d'OD après le tournage et voici de quoi ça à l'air
Le 23 septembre dernier, une enseignante d’histoire à l’Université d’Ottawa, Verushka Lieutenant-Duval, a employé dans le cadre d’un cours en ligne le « mot en N ». 
Elle voulait, selon ce que rapporte La Presse, expliquer que certaines communautés s’étaient réapproprié des termes, comme le « mot commençant par N ».
Mme Lieutenant-Duval a été suspendue quelques jours à la fin du mois dernier, à la suite d'une plainte d'une étudiante à ce sujet. Cette suspension a créé un vif débat quant à l’utilisation du mot tabou entre les murs universitaires.
En entrevue au micro de l’émission Tout un matin, l’enseignante affirme que si elle avait su que « ce mot-là ne se prononçait plus dans le cadre d’un cours académique », elle l’aurait utilisé d’une autre manière.
« Mon objectif, ce n’est pas de blesser les étudiants. J’étais en train d’expliquer une théorie [...] et non de provoquer une réaction ou de chercher à les choquer », dit-elle.
Pourquoi certains croient qu'on ne devrait pas utiliser le mot, même pas dans un contexte éducatif ?
Selon l’humoriste Renzel Dashington, le N-Word vient automatiquement avec une attaque, qu’elle soit désirée ou non.
« Ce mot-là, il est toujours hostile. Toujours toujours toujours. Il n’y a pas d’exception. We hate that word. All of us », confie-t-il dans un direct sur son compte Instagram.
« Moi, dans mon quotidien, je n’utilise pas ce mot. Jamais, dit-il. Le seul moment que j’ai à le dire, c’est pour le répéter à un blanc qui l’a utilisé. » 
L’artiste, populaire sur les réseaux sociaux, ose pousser la réflexion. Est-il possible que des noirs ne soient pas contre ce mot ? 
« Oui », affirme M. Dashington, ajoutant qu’il y a aussi certains noirs qui croient que la terre est plate et que l’humain n’est jamais allé sur la lune.
« De manière générale, c’est toujours un mot qui est un geste d’agression [...] Quand quelqu’un décide de l’utiliser, c’est un geste violent envers nous. »
Pourquoi les professeurs croient qu'il s'agit d'une atteinte à la liberté académique?
Pour certains, ce serait faire preuve de sensibilité. Pour d’autres, ce serait d’imposer une censure aux corps professoraux des différentes universités au pays.
Une lettre signée par 34 professeurs de l’Université d’Ottawa, exprimant leur désaccord au traitement de Mme Lieutenant-Duval et publiée dans divers médias, précise que l’université demeure « un lieu de débats, un lieu, aussi, d’exploration des réalités de l’histoire ».
Les signataires soulignent que deux éléments semblent avoir été confondus dans cette saga, soit « le racisme sur le campus, les microagressions, la discrimination parfois inconsciente » et le rôle de l’enseignement universitaire, « qui est de nourrir la réflexion, développer l’esprit critique » et permettre à tous de pratiquer leur droit de parole.
« La salle de classe [...] ne peut devenir un lieu libéré du poids de l’histoire, des idées et de leurs représentations, est-il écrit. Il est donc inévitable que certaines lectures, certains concepts, voire certains mots heurtent des susceptibilités. »
Les constructions du nouveau marché de 13 000 000 $ ont pu débuter ce mercredi 21 octobre. D'ailleurs, on sait maintenant quand la grande ouverture du premier marché Adonis à Québec est prévue et c'est pour bientôt.
Il s'agira de la quinzième succursale à s'installer après 40 ans d'existence et tu peux y retrouver autant des produits d'ici que de nouvelles saveurs à découvrir.
Les premiers clients pourront franchir les portes au tout début de la prochaine année et c'est tout près des Galeries de la Capitale. 
La sélection de l'éditeur: Bryan McCormick confirme sa séparation avec Élisabeth Rioux
C'est plus précisément au 1700 rue Bouvier, au coeur quartier Lebourgneuf, que tu pourras te rendre pour faire ton épicerie complète ou aller chercher des ingrédients méditerranéens plus nichés dans une surface de 31 525 pieds carrés.
Étant une filiale de l'épicerie Metro, le nouveau marché Adonis s'installera tout près des transports en commun et sera entouré d'un grand stationnement.
En plus, ils sont présentement en train de recruter près de 200 employés à temps plein ou temps partiel et les embauches sont déjà en cours.
Si ça t'intéresse, tu peux te rendre au local de recrutement dans les Galeries de la Capitale du lundi au jeudi de 9 h 00 à 19 h 00 ou le vendredi de 8 h 30 à 15 h 00.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Confinement, déconfinement, reconfinement : la COVID-19 n'est pas douce non plus avec les célibataires. Rencontrer de nouvelles personnes est devenu ardu, surtout si on souhaite le faire en personne. Un sociologue a accepté de répondre à nos questions au sujet de l'impact du reconfinement sur le dating.
Limiter les contacts sociaux à l'extérieur, ne pas inviter d'ami chez soi, ne pas visiter d'ami, fermer les bars, les restaurants, les cafés, disons que les temps sont durs pour le dating.
Abordant en ce sens, Francis Boilard, sociologue et professeur de sociologie au cégep Édouard-Montpetit, répond à nos questions.
La sélection de l'éditeur: Bryan McCormick confirme sa séparation avec Élisabeth Rioux
Au Québec, plus d'un million de personnes vivent seules. Et même s'il y en a un peu partout, elles se trouvent davantage dans les grands centres, selon ce que raconte M. Boilard.
« Le reconfinement replonge les célibataires qui habitent seuls dans un isolement qui peut ressembler à celui du premier confinement. La différence, c’est que maintenant, le niveau d’alerte d’une région administrative (jaune, orange, rouge) a un impact sur leur degré d’isolement », explique Francis Boilard.
Dans une société qui fonctionne bien, les membres doivent y être bien intégrés. Et faire l'épicerie ou passer à la pharmacie n'est pas suffisant pour « créer ce lien social ».
« Des études sociologiques montrent que l’une des meilleures protections contre le suicide, c’est l’intégration . Donc, c’est possible que le reconfinement fasse augmenter le taux de suicide des célibataires au Québec. Surtout en zone rouge. Il faudra attendre un an ou deux pour avoir ces chiffres », précise le sociologue.
« Depuis la COVID-19, beaucoup de rencontres se déroulent sur les apps comme Tinder, Bumble, Hinge, OkCupid, etc. »
Pour le sociologue, le cas de Montréal est très intéressant, puisque « c’est une zone rouge avec un marché de l’amour très actif ».
Si, lors du premier confinement, les sorties à l'extérieur étaient permises, on ne pouvait néanmoins pas recevoir de la visite. Présentement, pour les zones rouges, c'est l'inverse qui se passe.
« Les gens qui habitent seuls peuvent se choisir un ou une '' élu.e '' sauf qu’avant de fixer leur choix, la classique marche au parc n’est plus autorisée. »
Actuellement, les sociologues s'attardent aussi aux décalages entre loi et respect de la loi. Car si certains célibataires restent très dociles, d’autres étirent plutôt l'élastique.
Après huit mois de dating à saveur COVID-19, « des usagers admettent qu’ils continuent de swiper, dit Francis Boilard, mais qu’ils manquent d’énergie pour entretenir les discussions par messageries, nécessaires pour poser les bases des rencontres en personne. »
Il ajoute que l'option de recontacter de vieilles flammes peut alors devenir tentant pour certains.
Y a-t-il moyen pour les célibataires de tirer profit du reconfinement?
« Mettre son dating sur pause pour évaluer comment donner sens à sa vie peut être une façon de tirer profit du reconfinement », avance le sociologue. 
Lors du premier confinement, on a noté une hausse du nombre de personnes sur les applications de rencontres, et c'est probablement ce qui se passe aussi en ce moment en zone rouge, selon lui.
« C’est donc un bon moment pour s’activer et créer des contacts avec des gars ou des filles qui, en temps normal, feraient tout simplement leur vie au lieu de se chercher un partenaire pour combler leurs besoins relationnels. » 
Et si les Zoom, Teams et Skype de ce monde ont pris de plus en plus de place dans les journées de travail, il en est de même du côté des rencontres amoureuses.
« La date vidéo est moins engageante que la rencontre en personne et elle permet quand même d’avoir une bonne idée de comment le courant passe avec l’autre, » croit Francis Boilard.
Avant le premier confinement puis lors du déconfinement de cet été, « proposer la rencontre vidéo pouvait être mal vu. »
Tandis que maintenant, c'est légitime et normal, et ça permet de respecter les consignes sanitaires. « Donc oui, termine le sociologue, il y a moyen de tirer profit de ce reconfinement. »
La deuxième vague et le reconfinement sonnent ensemble le glas pour bien des universités, qui annoncent une après l'autre une session d'hiver à distance. Aujourd'hui, voilà que c'est le tour de l'Université du Québec à Trois-Rivières (UQTR). 
L'établissement universitaire de la Mauricie en a fait l'annonce par voie de communiqué le mardi 20 octobre.Et c'est le 1er décembre prochain que les étudiants pourront découvrir lesquels de leurs cours se donnent à distance et en présentiel.
La sélection de l'éditeur: François Legault réexplique la règle du visiteur pour les personnes seules en zone rouge
L'UQTR offrira ses activités essentiellement à distance durant la session d’hiver 2021.
Comme c'est le cas pour l'Université de Montréal, l'Université du Québec à Montréal et l'Université du Québec en Outaouais, les cours qui requièrent une présence en classe pourront toutefois avoir lieu sur place.
De plus, l'UQTR mentionne qu'« une attention particulière sera portée à déployer la formation à distance sous une forme synchrone ».
De cette façon, les interactions et les échangent seraient facilités.
À noter que l'établissement universitaire de la Mauricie a déjà adopté une formule « essentiellement à distance » pour la présente session d'automne, et ce, à cause de la pandémie et des recommandations gouvernementales l'entourant.
Lors de la conférence de presse du gouvernement du Québec de ce mardi 20 octobre, certains journalistes ont abordé la manifestation qui a eu lieu dans le quartier résidentiel du directeur national de la santé publique. C'est à ce moment qu'Horacio Arruda a affirmé être sous protection. 
Après avoir reçu plusieurs menaces, il a expliqué que ce sont des personnes de la sécurité publique qui se chargent d'analyser le tout : 
« Dans le contexte de différentes menaces, je dois vous dire que je suis protégé et je tiens à souligner le travail extraordinaire des gens de la sécurité publique qui nous accompagnent dans ces processus-là. »
La sélection de l'éditeur: François Legault réexplique la règle du visiteur pour les personnes seules en zone rouge
On m’a offert dès le départ une protection avec chauffeur et garde du corps, effectivement, compte tenu de l’analyse qui est faite par la sécurité publique, en lien avec différentes menaces qui ont déjà eu lieu et qui continuent à avoir lieu.
Le jeudi 15 octobre en soirée, une quinzaine de manifestants se sont rejoints à Sainte-Thérèse, plus précisément devant la demeure du Dr Arruda.
Le rassemblement visait à partager le mécontentement de certains face aux mesures mises en place depuis le début de la pandémie. 
Le directeur est revenu sur le sujet en exprimant l'importance qu'il accorde au droit de manifester : 
« Je crois beaucoup au droit de manifester, je pense qu’une société démocratique doit permettre aux gens de s’exprimer. L’enjeu c’est quand on en vient dans des zones personnelles, vous comprenez que j’ai des voisins aussi, j’ai des gens. »
« On sait jamais, les manifestants peuvent bien faire un bon travail et respecter, c’est ce qui s’est passé chez moi, et il peut toujours y avoir des ajouts de gens qui vont utiliser la manifestation notamment pour faire du grabuge », poursuit Horacio.
Il termine son message en disant que ce n'était pas la place pour passer un message :
« Oui pour le droit de manifester, les gens ont droit d’émettre leur opposition, mais il y a des lieux pour ça à mon avis et il y a une façon de faire aussi qui est respectueuse et non-violente. »
Les efforts à la lutte contre la COVID-19 au Québec ont doublé depuis le début de la deuxième vague. Les mesures ont été resserrées, des fermetures ont eu lieu, l'application de traçage a été lancée et le nombre de tests de dépistage a augmenté. 
Par contre, il semblerait qu'il y ait un hic par rapport au traçage pour limiter la propagation, alors que la santé publique a de la difficulté à rejoindre les citoyens.  
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a lancé un message à la population et a prié les Québécois de répondre aux appels de la santé publique. En d'autres mots, il demande de ne pas les ghoster. 
La sélection de l'éditeur : Gabrielle Marion dans un film québécois tourné en pandémie : elle dévoile tout
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
« Quand les personnes ne répondent pas au téléphone, ça nous aide pas parce que ça veut dire qu'il y a probablement une personne qui est atteinte, qu'on veut rejoindre pis elle continue à contaminer », a-t-il ajouté. 
Le ministre a rappelé les caractéristiques qui justifient que les Québécois aillent se faire dépister : « S'ils [ont] été en contact avec quelqu'un qui avait la COVID, si eux développaient les signes rapidement, pis troisièmement si on les avait appelés ». 
Selon le site du gouvernement, « si vous recevez un appel et que vous voyez s’afficher sur votre téléphone Santé publique, il est important de répondre et de collaborer avec les autorités ». 
Le premier ministre s'est présenté devant les médias ce mardi 20 octobre afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au Québec. François Legault y a d'ailleurs abordé la situation des personnes vivant seules présentement, rappelant du même coup les règles à ce sujet. 
Le deuxième confinement ayant des répercussions marquées sur la santé mentale de plusieurs, Legault a voulu faire certains rappels aux Québécois. 
« Les personnes qui sont seules ont le droit d'avoir la visite d'une personne, ça peut être leur enfant là, ou un ami », a-t-il indiqué.
La sélection de l'éditeur: Gabrielle Marion dans un film québécois tourné en pandémie : elle dévoile tout
Si vous avez la chance d'aller visiter une personne seule, vous avez le droit, un à la fois.
Alors que les gens en zone rouge doivent limiter leurs contacts sociaux et que la grande majorité des rassemblements n'y sont pas permis, une exception est permise par la santé publique :
« J'invite tous les Québécois qui connaissent une personne seule — je sais qu'il y a des problèmes de santé mentale qui s'accumulent chez les personnes seules. Donc, si vous avez la chance d'aller visiter une personne seule, vous avez le droit, un à la fois, mais vous avez le doit d'y aller. »
Ces informations sont disponibles sur le site du gouvernement du Québec. Un visiteur provenant d'une autre adresse à la fois peut aller au domicile d'une personne seule. Cependant, « il est recommandé de toujours recevoir la même personne afin de limiter les contacts sociaux ».
François Legault a simplement voulu remettre les choses au clair, affirmant qu'au final, ce que les autorités veulent éviter, c'est que des groupes se rassemblent. 
Rappelons que la visite de proches aidants, de personnes qui donnent des services ou du soutien et de ceux offrant de la main-d'oeuvre est également permise. 
Alors que le bilan quotidien de ce mardi 20 octobre quant à la COVID-19 dans la province fait état d'une baisse dans les nouveaux cas, une donnée importante est cependant en hausse, soit les hospitalisations.
33 nouveaux patients nécessitent des soins présentement à cause de la maladie à coronavirus. Il  faut remonter au 5 octobre dernier pour une hausse quotidienne aussi élevée, alors que 36 nouvelles hospitalisations avaient été enregistrées.
La sélection de l'éditeur: Le retour de Maripier Morin dans l'oeil du public fait fortement réagir les Québécois
565 personnes sont donc hospitalisées à cause de la COVID-19 en date de ce 20 octobre dans l'ensemble de la province. 
100 patients nécessitent d'ailleurs des soins intensifs, au total.
877 nouveaux cas s'ajoutent également au bilan, désormais chiffré à 95 216 depuis le début de la pandémie.
Cinq décès sont également survenus dans les dernières 24 h 00, en plus de sept survenus entre le 13 et le 18 octobre, pour un total de 6 055 morts des suites de la maladie à coronavirus.
La deuxième vague continue de déferler sur la province. Ce lundi, deux nouveaux secteurs du Québec sont passés en zone rouge, soit les MRC de Joliette et d'Autray, dans Lanaudière, afin de contenir la hausse des contaminations communautaires. 
L'évolution de la pandémie au Québec est suivie de près par les autorités et le gouvernement afin de mettre en place des mesures adaptées et de les faire respecter par la population. Durant la dernière semaine, la police de Montréal a reçu des centaines d'appels liés à la COVID-19. 
Les régions en zone rouge, dont celle de la métropole, distribuent des amendes salées aux contrevenants qui ne respecteraient pas les consignes. 
Du 12 au 18 octobre, les Montréalais ont appelé les policiers à 600 reprises concernant l'application de la règlementation de la santé publique.
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet publie une story de son amoureux Alex par erreur et revient sur l'incident
Ce nombre représente une diminution de 165 appels depuis la semaine d'avant, où 765 avaient été compilés du 4 au 11 octobre.
C'est sur Twitter, ce lundi 19 octobre, que les données ont été diffusées. Les policiers ont d'ailleurs distribué 109 constats et rapports d'infraction généraux.
La semaine précédente, seulement 28 avaient été donnés aux contrevenants. Il y a donc une forte hausse de ce côté. 
Les autorités ont également inspecté 29 établissements licenciés, 297 établissements scolaires et 279 lieux divers dans la ville. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est un moment assez historique que vient de vivre la communauté d'Asbestos, en Estrie, alors que les citoyens et les citoyennes ont choisi le nouveau nom de la ville. Asbestos deviendra maintenant Val-des-Sources.
C’est lors d’une séance extraordinaire tenue hier soir que le conseil municipal a dévoilé les résultats du vote sur le changement de nom de la municipalité.
 « C’est véritablement un moment historique que nous vivons », précise le maire d’Asbestos, Hugues Grimard, dans un communiqué officiel.
La sélection de l'éditeur: 12 « hacks » Costco que tu ne connaissais pas qui vont te faire économiser encore plus
Pourcentage de voix après trois tours pour le nom Val-des-Sources
« Je remercie la population d’avoir voté en grand nombre. Le conseil et moi sommes fiers de voir que le processus a su rallier les citoyens », ajoute-t-il.
C’est après 5 jours de scrutin que le nom de Val-des-Sources est sorti grand vainqueur. Les autres choix étaient :  L’Azur-des-Cantons, Jeffrey-sur-le-Lac, Larochelle, Phénix et Trois-Lacs.
Au total, 2 796 Asbestriens et Asbestriennes ont fait valoir leur droit de vote, soit près de la moitié de la population éligible au vote, précise la Ville.
Le nouveau gentilé proposé pour les quelque 7 000 citoyens serait les Valsourciens et les Valsourciennes. 
Rappelons que c’est en novembre 2019 que la Ville d’Asbestos a annoncé qu’elle comptait lancer un processus pour changer le nom de la municipalité.
Forte de son héritage de ville minière, principalement d’amiante, Asbestos souhaitait depuis quelques années changer de nom, en raison de sa connotation négative. 
Malgré toutes les incertitudes qui planent cette année, l'Halloween aura bel et bien lieu, et sera plus terrifiante que jamais. Le 31 octobre 2020, une pleine lune bleue attend les cueilleurs de bonbons.
La fête préférée des enfants se déroule un samedi cette année. Et fait intéressant ce mois-ci : c'est non pas une, mais deux pleines lunes qui règnent dans le ciel en octobre.Il s'agit d'un phénomène rare et qui explique pourquoi  on surnomme la seconde « la lune bleue ».
La sélection de l'éditeur: Victoria Kult partage un défi fitness à faire pendant Occupation Double et c'est parfait
À noter par contre qu'à moins qu'il y ait de la poussière dans l'atmosphère cette nuit-là, la lune ne semblera pas bleue.
Qu'une pleine lune se lève le soir de l'Halloween représente aussi une rareté, qui ne se produit qu'une seule fois aux 18 ou 19 ans, selon The Old Farmer's Almanac. 
La dernière fois qu'une pleine lune est arrivée un 31 octobre dans tous les fuseaux horaires, ça remonte à 1944. 
Côté surnom, après la lune de la moisson au tout début du mois, le ciel fera maintenant place à la lune des chasseurs.
Il s'agit effectivement de la période de l'année où humains et animaux font le plein de provisions pour l'hiver.
Le lever de lune aura lieu vers 19 h et son coucher, un peu après 7 h.
Ce qui fait que les adeptes de pleines lunes auront amplement le temps de l'observer à leur guise, si les nuages n'envahissent pas trop le ciel.
L'entreprise lancée par Jessie Nadeau et PH Cantin d'OD crée plusieurs recettes et plats, au grand plaisir des véganes québécois. Eh bien, il y a quelques jours, une des assiettes Véganes, mais pas plates! a été rappelé, puisqu'elle contiendrait un ingrédient non déclaré. 
Si tu es en possession de celui-ci, tu devrais donc t'assurer de ne pas être visé par ce rappel. 
Santé Canada a lancé un avertissement concernant l'Assiette Mexicaine, annonçant que celle-ci contiendrait des traces de lait. 
La sélection de l'éditeur: Maripier Morin s'exprime publiquement pour la première fois depuis le scandale
Assiette mexicaine pas plate (riz aux légumes garni de viande végane tex-mex, gratiné au cheddar avec sauce aux haricots) de format 405 grammes, avec le CUP 6 28176 07305 7 et le code « Lot: 1260 ».
Le rappel stipule que le plat contient des traces de lait, soit un ingrédient allergène.
Non seulement la présence de produits laitiers peut causer un choc anaphylactique chez les personnes allergiques, mais c'est également un ingrédient de source animale. 
Pourtant, ce dernier n'est pas indiqué sur l'emballage des repas de 405 grammes prêts-à-manger.
La distribution du produit en question a été faite par MS3 Alimentation dans plusieurs points de vente à travers le Québec.
Avec la grisaille qui se fait de plus en plus sentir et les mesures strictes en place présentement, plusieurs Québécois ressentent l'envie d'aller s'évader dans le Sud. Et partir en voyage, ça implique aussi de faire une quarantaine obligatoire au Canada de 14 jours au retour. 
Les voyages non essentiels à l'extérieur du pays sont toujours déconseillés par les autorités, mais certains peuvent tout de même choisir de s'envoler à l'étranger. 
Par contre, le gouvernement fédéral est clair sur un sujet: « Les voyageurs qui entrent au Canada doivent suivre les règles établies par les décrets d'urgence en vertu de la Loi sur la mise en quarantaine. »
La sélection de l'éditeur: Kevin aurait eu des rapprochements avec l'ex de Jamie selon Chris et Mathieu d'OD
Et la principale règle est de se placer en isolement obligatoire pendant 2 semaines, symptômes ou non. 
Question de savoir précisément ce que cela implique, voici ce qui est permis ou non de faire pendant ces 14 jours. 
L'une des premières choses à planifier pour ton retour est de trouver un endroit approprié pour ta quarantaine « dans lequel ne vit aucune personne susceptible de tomber plus gravement malade si elle contracte le virus », précise le gouvernement. 
On indique aussi qu'il ne faut pas choisir un lieu où il est impossible de rester à l'écart des autres personnes qui résident à cette adresse. 
un milieu de vie de groupe ou en communauté;
un foyer dans lequel vivent des familles nombreuses ou beaucoup de personnes;
un petit appartement que tu partages avec des colocataires qui n’ont pas voyagé avec toi;
un camp, une résidence pour étudiants ou tout autre milieu de vie de groupe où il y a un contact étroit entre les personnes et des aires communes.
Ton plan de quarantaine doit être prévu à l'avance, sinon tu pourrais « faire l'objet d'une évaluation supplémentaire » par un agent des services frontaliers.
Qu'est-ce qui est permis de faire pendant les 14 jours?
Maintenant que tu t'es rendu à ton lieu de quarantaine pour les deux prochaines semaines, voici ce que tu as le droit de faire selon la Loi sur la mise en quarantaine.  
Cohabiter avec les membres de ta famille/amis qui n’ont pas voyagé avec toi. Il faut cependant que tu aies accès à une chambre à coucher et une salle de bain séparée. 
Utiliser les espaces communs comme la cuisine. Par contre, tu dois éviter le plus possible les autres occupants de la résidence, porter un masque si tu ne peux rester à moins de deux mètres et nettoyer toutes les surfaces que tu as touchées.
Sortir dans les aires extérieures privées, comme le balcon.
Qu'est-ce qui est interdit de faire pendant les 14 jours?
Quitter son lieu de quarantaine. Le gouvernement est clair : pas le droit de sortir des limites de ton terrain pendant ta quarantaine, même pas pour aller prendre une marche ou pour aller au dépanneur. Il y a deux exceptions et c'est seulement s'il s'agit d'une urgence médicale ou si tu as une levée limitée d'ordre humanitaire et que tu respectes à la lettre les directives fournies.
Recevoir des visiteurs, et ce, « même si vous êtes à l’extérieur et que vous demeurerez à une distance de deux mètres d’eux », précise-t-on.
Il est interdit d'utiliser les aires communes telles que les halls d’entrée, les cours extérieures, les restaurants les gymnases ou les piscines.
Quelles sont les conséquences si je ne respecte pas les règles?
Les contrevenants qui enfreignent la Loi sur la quarantaine risquent six mois d'emprisonnement et une amende de 750 000 $. 
Et si tu décides de mettre fin à ton isolement obligatoire avant le temps et que cela cause la mort ou des lésions corporelles à une autre personne, tu risques une peine maximale de trois ans de prison en plus d'une amende de 1 000 000 $. 
À cela s'ajoutent les contraventions que la GRC, la Sûreté du Québec et les services de police locaux peuvent donner en vertu de la Loi sur les contraventions pour faire respecter la quarantaine. Celles-ci sont de 275 $ à 1 000 $. 
Pour s'assurer que tu respectes toutes les directives de la quarantaine, des agents procéderont à des vérifications en personne et/ou par téléphone. 
Les données concernant les nombres de cas à travers le territoire évoluent au quotidien, obligeant une mise à jour fréquente des mesures en place. Question de démêler le tout, voici les zones qui ne sont pas en rouge en date du 19 octobre 2020.
C'est ce lundi que deux nouveaux secteurs se sont ajoutés à la liste, soit les MRC de Joliette et d'Autray, dans Lanaudière.
À compter du jeudi 22 octobre, la fermeture des restaurants, des bars et l'application des autres mesures suggérées devront y être mises en place.
La sélection de l'éditeur : Zone rouge : 2 nouveaux secteurs du Québec passent en alerte maximale
Régions ne sont ni en orange ni en rouge.
Sur un total de 19 régions, seulement huit se trouvent sous un palier d'alerte inférieur à celui du niveau maximal. 
Parmi celles se trouvant toujours en jaune, soit le palier 2 de l'échelle gouvernementale, on retrouve : 
Du côté de l'alerte orange, le troisième niveau, il y a :
Et certaines régions sont qualifiées en zone orange avec quelques exceptions, soit des secteurs qui se trouvent dans le quatrième palier.
MRC de L’Assomption (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
MRC de Deux-Montagnes (les territoires de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] seulement)
Partout ailleurs, le palier d'alerte maximal est en vigueur.
Les bilans des derniers jours quant à la COVID-19 au Québec laissent entrevoir une certaine stabilité, bien que des régions voient toujours leurs cas augmenter. Dans cette foulée, le gouvernement du Québec a décidé de faire basculer deux nouveaux secteurs de la province en zone rouge. 
C'est ce lundi 19 octobre en après-midi que le ministre de la Santé et des Services sociaux Christian Dubé en a fait l'annonce via un communiqué. Ainsi, les MRC de Joliette et d'Autray, dans Lanaudière, passent sous alerte maximale.
La sélection de l'éditeur: Garou a donné un câlin à Suzie Villeneuve hier à La Voix et le public réagit
En raison d'une augmentation de la transmission communautaire, les MRC de Joliette et d'Autray passent au palier rouge.
Cabinet du ministre de la Santé et des Services sociaux
C'est la hausse de la transmission communautaire dans ces régions qui est en cause.
Les différentes mesures prévues à l'effet d'un changement de zone seront en vigueur en deux temps :
« Les mesures associées à ce changement de zones, comme la fermeture des bars et des restaurants, entreront en vigueur le jeudi 22 octobre, dès 00 h 01, soit dans la nuit du 21 au 22 octobre. Celles concernant le milieu scolaire et sportif entreront en vigueur dès le vendredi 23 octobre. »
Ainsi, il reste encore quelques jours aux gens du coin pour s'adapter à la situation. 
Dubé profite également de l'occasion pour rappeler aux gens de limiter leurs contacts sociaux dans le but de lutter contre le virus. 
La santé publique a dévoilé le bilan quotidien de ce lundi 19 octobre par rapport à l'évolution de la deuxième vague au Québec. On y a d'ailleurs appris que 272 nouveaux cas de COVID-19 ont été confirmés dans la Capitale-Nationale dans la dernière journée, ce qui représente un nouveau record.
La plus forte hausse y avait précedemment été enregistrée le 5 octobre dernier, avec 265 nouvelles contaminations.
Depuis le début de la pandémie, 7416 personnes ont donc été infectées dans la Vieille Capitale. 
La sélection de l'éditeur: Garou a donné un câlin à Suzie Villeneuve hier à La Voix et le public réagit
Dans l'ensemble de la province, la barre des 1000 cas quotidiens a été franchie à nouveau, alors que 1038 cas ont été décelés dans les dernières 24 h 00.
À ces 1038 contaminations s'ajoutent six décès, dont deux survenus dans la dernière journée, un entre le 12 et le 17 octobre et trois autres à une date inconnue.
Ainsi, 94 429 personnes ont été infectées par le virus depuis ce printemps à l'échelle provinciale et 6 044 sont morts des suites de la maladie à coronavirus. 
Les hospitalisations ont, de leur côté, augmenté de cinq, dont quatre nouveaux patients nécessitant des soins intensifs.
532 personnes se retrouvent donc en centre hospitalier à cause de la COVID-19 en date de ce lundi 19 octobre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Société de transport de Montréal (STM) a dévoilé une nouvelle campagne de sensibilisation par rapport au port du couvre-visage dans le métro, où elle se moque des Montréalais qui ne portent pas bien ce dernier. 
« Avec une approche légère et humoristique, le transporteur rappelle aux clients que s’il existe plusieurs mauvaises façons de porter le couvre-visage, il n’en existe qu’une bonne », peut-on lire sur son site Web. Les visuels visant à informer montrent 12 ou « 18 façons inutiles de porter le couvre-visage » et ils sont assez comiques.* 
La sélection de l'éditeur : Il faut parler du malaise lors de l'annonce de la gagnante à La Voix hier
Pratiquement toutes les manières farfelues de porter le masque y sont affichées : sur les yeux, les oreilles et même la tête.
Selon la STM, la majorité des utilisateurs des transports en commun ont déjà adhéré aux mesures sanitaires, mais une infime partie ne le font toujours pas, « par ignorance ou négligence ».
Ce n'est pas la première fois que la Société de transport de Montréal mise sur une approche humoristique avec ses stratégies de communication. 
Elle avait publié une vidéo sur le même sujet l'été dernier. 
Si tu comptais prendre le métro bientôt, n'oublie pas de bien couvrir ton nez et ta bouche!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La deuxième vague frappe toujours des deux côtés de la frontière canado-américaine. Une telle situation force le gouvernement de Justin Trudeau a annoncé le prolongement de sa fermeture pour un autre mois.
Ainsi, le gouvernement canadien étend les restrictions de voyage non essentielles avec les États-Unis jusqu’en novembre prochain.
Le ministre de la Sécurité publique et de la Protection civile, Bill Blair, en a fait l’annonce sur les réseaux sociaux, ce lundi.
La sélection de l'éditeur: Shanie et Noémie d'OD Bali réagissent au retour de Karine à OD Chez Nous
Date de la possible réouverture de la frontière canado-américaine
« Nos décisions continueront d’être fondées sur les meilleures recommandations de santé publique disponibles pour assurer la sécurité des Canadiens », a-t-il écrit sur Twitter.
Afin de limiter les risques d’une propagation de la COVID-19, la frontière terrestre entre le Canada et les États-Unis est fermée depuis le 18 mars dernier.
Le Canada devrait franchir dans les prochains jours le cap symbolique des 200 000 personnes infectées depuis le début de la pandémie.
Au Québec, ce sont plus de 93 000 personnes qui ont contracté le virus et 6 038 Québécois en sont décédés.
Du côté des États-Unis, le coronavirus a fait près de 225 000 morts et plus de huit millions de cas.
Oui, les voyages sont toujours permis, mais selon certaines restrictions. Voilà qu’une dizaine de vols ont décollé ou ont atterri à l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau à Montréal dans les deux dernières semaines, et ce, avec au moins un cas de COVID-19 à bord.
C’est ce qui ressort des données disponibles sur le site web du gouvernement du Canada, mises à jour tous les jours. Les informations recueillies touchent autant les vols internationaux que domestiques.
En tout, ce sont six vols au départ de Montréal qui contenait au moins une personne infectée au nouveau coronavirus, entre le 4 et 15 octobre dernier. Ils étaient à destination d'Halifax, Saint John et Toronto.
La sélection de l'éditeur: Luc Dionne explique sa plus grande déception avec le public de District 31
vols touchés par au moins un cas de COVID-19 à Montréal
Quant aux arrivées à l'Aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal, elles proviennent principalement de l'international.
Sur les sept vols dénombrés depuis le 4 octobre dernier, quatre sont partis de Paris, en France, pays fortement touché par la deuxième vague de COVID-19.
En plus de ces 17 vols montréalais, on en compte aussi deux qui ont transité à l'aéroport de Québec. 
Pour s’y retrouver, le tableau du gouvernement indique le numéro du vol, les rangées de l’avion ayant été possiblement exposées au coronavirus ainsi que la date. Les vols sont supprimés après 14 jours, soit le temps d’une période de quarantaine.
Si tu fais partie des passagers des vols visés, il serait pertinent de jeter un coup d’oeil aux consignes à suivre dans une telle situation.
Rappelons que le gouvernement fédéral recommande fortement de ne pas voyager à l’étranger. Si tel est le cas, une quarantaine obligatoire de 14 jours s’impose au retour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le racisme ne cesse d'alimenter les discussions au Québec depuis la mort de l'Atikamekw Joyce Echaquan. À Tout le monde en parle ce dimanche, le ministre Ian Lafrenière a continué de suivre la ligne du parti et a refusé de reconnaître le racisme systémique.
Le nouveau ministre responsable des Affaires autochtones était l’un des invités à la populaire émission dominicale, Tout le monde en parle.
D’autres invités y étaient, mais c’est la venue du boxeur montréalais Ali Nestor qui a apporté un oumf au débat.
La sélection de l'éditeur: Une première date entre candidats du même sexe aura lieu à Occupation Double
Il y a des gens qui sont racistes, il y a de la discrimination, du profilage, mais [...] de dire que c’est le système qui a amené [la mort de Mme Echaquan], c’est ce pont-là que je ne fais pas.
En affirmant qu’il y a « beaucoup de méconnaissance » chez les Québécois, l’ancien policier a ajouté que « ça va prendre de la formation, on parle de racisme, on parle d’intolérance, on parle de discrimination ».
Le champion de boxe Ali Nestor a profité de son passage sur le plateau de l’émission pour apostropher le ministre caquiste sur la réalité sur le terrain.
« Elle existe et je la vis depuis une quarantaine d’années au Québec. Un ancien policier qui a fait partie du système [...] vous avez même contribué à ce que les Autochtones vivent jusqu’à présent. […] Si quelqu’un le sait encore mieux que tout le monde, c’est vous ».
« Même aujourd’hui, avec une barbe blanche, je me fais encore arrêter », avoue M. Nestor, qui insiste sur l’existence du racisme systémique au Québec.
« Laissez-moi ma chance de vous montrer ce qu’on a comme plan », a indiqué M. Lafrenière plus tôt en entrevue.
Alors que certains secteurs du Québec recevaient leur première bordée de neige ce samedi, la semaine à venir risque d'être fortement différente pour d'autres. Des records de pluie pourraient même être fracassés. 
Selon MétéoMédia, « une séquence record de journées de précipitations sera en cours », soit la plus longue depuis le mois de mars. Dans plusieurs régions, les quantités reçues pourraient marquer l'histoire. 
La sélection de l'éditeur: L'ex d'Éloïse l'aurait-il trompé avec Émilia d'OD Chez Nous?
Les régions de la Capitale-Nationale et du Centre-du-Québec seront les plus affectées, alors que 30 millimètres de pluie y sont prévus d'ici mercredi, journée où la situation sera à son apogée. 
La normale mensuelle de pluie a déjà été dépassée à Sherbrooke, Québec, Rimouski, Sept-Îles et Gaspé. À Montréal, celle-ci pourrait être atteinte au courant de la semaine.
À Rimouski, la situation est encore plus intense, alors qu'un record datant de 1952, avec 166,4 millimètres, pourrait être battu dès ce week-end. 
Dans les coins plus au nord, dont l'Abitibi et le Saguenay, une quinzaine de centimètres de neige sont également attendus. Des flocons pourraient aussi tomber dans les Laurentides, en Mauricie et dans Lanaudière. 
Tu devrais donc sortir ton parapluie et tes bottes de pluie si tu comptais sortir à l'extérieur au cours des prochains jours. 
La deuxième moitié du mois d'octobre vient tout juste d'être dépassée et la fête de l'épouvante se fait de plus en plus sentir auprès des Québécois. Si tu fais partie de ceux qui ont hâte à l'Halloween, sache qu'il fera plutôt froid le 31 octobre prochain.
Les premières prévisions météorologiques sont sorties et permettent d'appréhender cette journée tant attendue. Selon Météomédia, il fera entre deux et sept degrés Celsius au courant de la journée à Montréal.
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Nouveau record de près de 1 300 cas en une journée au Québec
Alors qu'en 2019, l'Halloween avait été annulée dans plusieurs villes du Québec en raison de la forte pluie et des rafales, ça risque de ne pas être le cas en 2020 dans la métropole. En effet, un ciel dégagé est prévu, où soleil et nuages seront présents. 
De plus, aucune neige n'est annoncée pour l'instant et les vents devraient être plutôt faibles. 
Dans le coin de Québec, la situation pourrait être un peu différente.
Météomédia y prévoit un mercure entre le point de congélation et cinq degrés Celsius, avec un ciel ennuagé. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé, plus tôt cette semaine, les consignes à respecter en vue du 31 octobre. Il ne te restera plus qu'à surveiller la météo et espérer que Dame Nature ne réserve pas de mauvaises surprises aux Québécois. 
Alors qu'un beau soleil brille dans certains secteurs du Québec en ce samedi 17 octobre, d'autres ont eu la surprise de se réveiller et apercevoir des quantités abondantes de neige.
Quelques régions voient des accumulations impressionnantes de flocons sur leurs sols depuis ce matin. Décidément, l'hiver approche de plus en plus. Prépare tes bottes et ta pelle!
Voici quelques clichés de la situation actuelle dans la province.
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Nouveau record de près de 1 300 cas en une journée au Québec
Selon Météomédia, les régions les plus touchées sont la Beauce, l'Estrie et la réserve faunique des Laurentides, entre Québec et le Saguenay-Lac-Saint-Jean.
À Saint-Ludger, en Estrie, on se croirait littéralement au beau milieu de l'hiver!
Un peu avant 11 h 00, des flocons tombaient également au Massif du Sud, dans Bellechasse, selon cette internaute.
Même chose un peu plus au sud, dans Les Etchemins, où Dame Nature fait des siennes. 
Les prévisions de départ faisaient plutôt allusion à quelques flocons.
Visiblement, c'est beaucoup de plus de neige qui est tombée par endroit.
Le gouvernement du Québec confirmait, ce vendredi 16 octobre, la tenue de la prochaine saison de ski, et ce, même si le contexte de la pandémie a compromis plusieurs activités sportives dans les derniers temps. 
Tu pourras donc pratiquer ton sport de glisse favori dans les 75 stations du Québec cet hiver. 
Un guide bien défini de mesures sanitaires à respecter a d'ailleurs été élaboré et voici un petit tour d'horizon de la situation en vue de la saison hivernale qui approche à grands pas. 
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Nouveau record de près de 1 300 cas en une journée au Québec
Des consignes de base, certaines étant déjà bien connues des Québécois, devront être respectées, et ce, peu importe le palier d'alerte. 
Selon les informations diffusées par l'Association des Stations de ski du Québec (ASSQ) dans un communiqué, les deux mètres de distanciation seront de mise dans les lieux fréquentés par les amateurs de glisse. 
À l'intérieur des établissements, le couvre-visage devra être porté. 
À l'extérieur, toutes les personnes âgées de trois ans et plus devront porter un cache-cou ou une cagoule qui couvre le nez et la bouche.
L'ASSQ indique que les différentes stations de la province devront tenir un registre de ses visiteurs jour après jour :
« La Santé publique souhaite qu’un registre des visiteurs soit tenu quotidiennement. L’ASSQ a d’ailleurs lancé un projet pour permettre aux stations de ski qui ne disposent pas d’un outil électronique d’être équipée adéquatement. »
Certaines recommandations ont également été diffusées afin de rendre la saison des plus agréables :
Les skieurs devront s'informer en avance des mesures mises à place par sa station favorite. 
Les billets devraient être achetés à l'avance via le site web de la station ou via la boutique.maneige.ski.
Le code de conduite en montagne devra être respecté en tout temps. 
Certaines mesures, plus précises, seront également en vigueur en fonction du palier d'alerte où chaque région se trouve. 
Un tableau définissant ces dernières a été communiqué :
Les skieurs en zone verte et jaune pourront se déplacer d'une région à l'autre pour aller pratiquer leur sport. Cependant, pour les zones orange et rouge, il est non recommandé de changer de région pour aller à une station. 
En zone verte, jaune et orange, « l'accès au chalet sera limité en fonction de la superficie de celui-ci ». Les services de restauration y resteront ouverts selon les mesures en place dans le secteur. Le couvre-visage sera obligatoire à l'intérieur pour les personnes de dix ans et plus. Les lieux seront également désinfectés régulièrement. 
En palier d'alerte maximale, ces mêmes services ne seront pas accessibles. Tu pourras seulement avoir accès aux installations sanitaires et utiliser le chalet pour te réchauffer pour une durée limitée. 
Les autres services, tels les boutiques, casiers et locations, sont également affectés. 
En zone verte, jaune et orange, l'accès y sera limité pour faciliter la distanciation sociale. Le masque y sera aussi obligatoire pour les dix ans et plus. Les équipements y seront nettoyés après chaque utilisation. 
En zone verte, jaune et orange, l'utilisation d'une remontée par un seul ménage sera privilégiée. Dans les files d'attente, les deux mètres devront être respectés. Le couvre-visage devra être porté dès l'âge de trois ans. Aucune limite de capacité ne sera en vigueur, sauf dans le cas des télécabines, qui devront s'en tenir à 50 % de leur contenance. 
En zone rouge, la situation est différente. Chaque remontée devra servir à un seul ménage. Il en va de même dans les télécabines, où deux personnes seules seront aussi acceptées. Dans tous les cas, les deux mètres entre les personnes seules devront être respectés. 
Dans les régions en alerte maximale, les écoles seront fermées. Cependant, en zone verte, jaune et orange, celles-ci seront ouvertes. Les skieurs âgés de trois ans et plus devront y porter un cache-cou et de petits groupes stables d'élèves seront privilégiés. 
La situation entourant la COVID-19 au Québec continue d'évoluer. Ce samedi 17 octobre, la Santé publique fait état de 1 279 nouveaux cas dans la dernière journée. 
C'est un record depuis le tout début de la pandémie. Selon les données à jour disponibles sur le site de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), il faut remonter au 2 octobre pour voir des chiffres semblables, où 1 161 cas avaient été confirmés.Au total, 92 297 personnes ont maintenant été infectées par la maladie à coronavirus dans la province. 
La sélection de l'éditeur: Ces 3 universités francophones ont confirmé que les cours seront à distance après Noël
À ces 1 279 cas s'ajoutent quinze décès, dont six dans les dernières 24 heures, huit entre le 10 et le 15 octobre et un autre à une date inconnue.
Ainsi, 6 032 personnes sont mortes de la COVID-19 depuis ce printemps au Québec.
Les hospitalisations sont également en hausse, se chiffrant désormais à 517, soit dix de plus qu'hier.
Sur une note plus positive, deux patients en moins se trouvent aux soins intensifs en ce samedi 17 octobre, pour un total de 85 de ce côté.
Le passage d'une région en zone rouge peut chambouler bien des plans, tant pour les citoyens que pour les entreprises. C'est le cas du Parc Oméga qui veut éviter la fermeture obligatoire si l'Outaouais devait être en alerte maximale. L'entreprise a même lancé une pétition pour se faire entendre.
Charles de Reinach, directeur de l'exploitation du Parc Oméga, peine à comprendre et à imaginer une possible fermeture du site zoologique, si l'Outaouais devait basculer entièrement en zone rouge.
L’équipe du parc, qui offre un parcours en voiture de 12 km répartis sur 2 200 acres de terrain, souhaite d'ailleurs collaborer avec le gouvernement afin d’ajuster ses activités aux nouvelles mesures prescrites par la santé publique.
La sélection de l'éditeur: Ces 8 personnalités québécoises se permettent de rire de l'histoire du « leader d'OD »
llumi, en pleine zone rouge, ont le droit d’ouvrir leur nouveau parcours en voiture. C’est incohérent.
En zone rouge, les institutions classées zoo et aquarium ont été obligées de fermer jusqu’au 28 octobre, minimalement.
Une pétition, COVID-19 : Non à la fermeture du Parc Oméga !, a d’ailleurs été lancée pour interpeller le gouvernement du Québec et a déjà recueilli plus de 2 300 signatures en quelques jours.
« Aujourd’hui [durant la pandémie], pour une bonne santé mentale, c’est important de pouvoir sortir à l’extérieur, faire des activités, affirme M. de Reinach. Même le premier ministre [Legault] l’a souvent dit. Il faut que les gens puissent se changer les idées. »
M. de Reinach trouve « incohérente » la gestion des cas par cas des activités permises en zone rouge.
« Un ciné-parc, par exemple, vous êtes dans votre voiture et c’est considéré sécuritaire », précise-t-il.
Pour l’instant, seuls deux secteurs de la région sont en alerte maximale, soit la ville de Gatineau et la MRC des Collines-de-l’Outaouais. Le Parc Oméga est situé dans la MRC de Papineau.
Le pays se rapproche de plus en plus du nombre symbolique des 200 000 cas de COVID-19 dénombré au Canada depuis mars dernier. La deuxième vague frappe toujours et une carte interactive montre d'ailleurs les régions les plus touchées dans les 14 derniers jours.
Depuis le début de la crise sanitaire, c'est la province de Québec qui semble être la plus affectée par le nouveau coronavirus.
Le nombre de Québécois et Québécoises infectés représente près de 47 % des cas pancanadiens. 
La sélection de l'éditeur: Tu peux séjourner sous la neige dans ces nouveaux dômes romantiques dès décembre au Québec
Nombre de cas recensés dans les dernières 24 heures au Québec
Selon la carte développée par le gouvernement canadien, il semble que c'est au Québec que la COVID-19 frappe le plus, plus précisément dans le sud de la province, toutes des régions en zones rouges.
À titre d'exemple, la région de Montréal compte 4 372 cas positifs depuis les deux dernières semaines, en date du 15 octobre.
La Belle Province a à nouveau recensé plus de 1 000 cas ce vendredi 16 octobre, à la suite d'une certaine baisse notable dans les derniers jours.
Quant aux hospitalisations, ce sont maintenant 507 personnes qui sont hospitalisées, dont 87 aux soins intensifs.
La seule autre région aussi touchée par la COVID-19 est la grande région de Toronto.
Ce jeudi 15 octobre, en soirée, c'est environ une quinzaine de personnes qui se sont rassemblées à Sainte-Thérèse pour aller manifester devant la résidence de Horacio Arruda. 
« On va aller souhaiter une bonne fête à Arruda Banana », a déclaré l'un des organisateurs de ce rassemblement qui se voulait plutôt comme une manifestation contre les mesures sanitaires mises en place depuis le début de la pandémie, selon La Presse. 
La sélection de l'éditeur: Les citations les plus marquantes de la 4e semaine d'Occupation Double
Un live Facebook a été tenu le 14 octobre en après-midi pour confirmer l'événement et émettre les règles à suivre : pas de message haineux, pas de menace et ne pas commettre de violation de domicile en empiétant sur le terrain du directeur national de la santé. 
On n'a pas le droit d'empiéter sur son terrain, sinon on va être embarqué par la police. 
L'événement se serait déroulé dans le calme, selon Le Devoir, alors qu'une forte présence policière de la Régie intermunicipale de police Thérèse-De Blainville (RIPTB) et de la Sûreté du Québec était sur place. 
« Ça s’est déroulé de manière très pacifique et on est bien contents. C’est ce que les organisateurs nous avaient dit », a indiqué un porte-parole de la RIPTB, Éric Huard, à La Presse.
Certaines des personnes présentes brandissaient des pancartes où on pouvait lire « Débat publique », tandis que d'autres, avec des masques de clown, avaient des bouquets de ballons dans les mains. 
Malgré le fait qu'ils voulaient « souhaiter bonne fête » au Dr. Arruda, celui-ci a confirmé que le 15 octobre n'est pas la journée de son anniversaire. 
Les enfants du Québec pourront finalement enfiler leur costume et partir à la chasse aux bonbons le 31 octobre prochain. En revanche, François Legault a précisé qu'il y aurait des consignes à suivre pour passer l'Halloween au Québec cette année.
Selon un communiqué gouvernemental, les enfants devront être uniquement accompagnés de leur famille, soit les personnes qui résident à la même adresse, et ne pourront entrer dans les maisons. 
Quant aux personnes qui distribueront les friandises, elles devront trouver une manière originale pour faire respecter la distanciation physique à leur entrée.
La sélection de l'éditeur : Yan Cacchione s'ouvre sur le retour de son ex Julie-Anne à OD
« Dans la mesure du possible, les enfants devront récolter les bonbons et friandises placés à un endroit situé à deux mètres des occupants de la maison visitée », précise le communiqué.
S’ajoutent à ses conditions dites « principales » d’autres règles, comme l’interdiction aux personnes présentant des symptômes de la COVID-19 de participer à la collecte.
Le gouvernement demande aux familles de se limiter à faire le porte-à-porte dans leur propre quartier, respecter une distanciation physique dans les rues et porter le masque ou couvre-visage.
Toute personne devra « s’abstenir de chanter ou de crier devant les personnes chez qui elles se rendent ».
Rappelons que certaines municipalités du Québec ont décidé de simplement annuler la cueillette de bonbons, comme c'est le cas à Rouyn-Noranda, en Abitibi.
Le prolongement des mesures de confinement est de plus en plus probable au Québec. Parmi elles, se trouve la suspension des sports d'équipes. Ouvrant le bal et décidant d'aller plus loin, les universités du Québec suspendent toutes activités sportives jusqu'en 2021.
C'est le Réseau du sport étudiant du Québec (RSEQ) qui en a fait l'annonce le 15 octobre via un communiqué de presse.
« La suspension des activités pour l'ensemble des disciplines du secteur universitaire prend effet immédiatement », peut-on lire. Celle-ci sera maintenue jusqu'à la mi-janvier 2021, minimalement.
La sélection de l'éditeur: Les Québécois ne pourront pas faire de « gros party de Noël » cette année
La situation s'explique puisque la plupart des universités se trouvent maintenant en zone rouge, où les contraintes sont grandes pour la pratique du sport, a expliqué à Narcity Stéphane Boudreau, directeur général adjoint du RSEQ.
Il confirme aussi que la mesure s'applique non seulement à tous les sports, qu'ils soient individuels ou de groupe, mais également aux matchs.
Rappelons qu'en plus de la fermeture des salles à manger des restaurants et de la fermeture des bars, la suspension des activités sportives pratiquées en groupe fait partie des mesures de confinement imposées au Québec dans les zones en mode alerte rouge.
Même s'il est le premier ministre du Québec, il n'échappe pas aux misères de la langue française. En plein point de presse, ce jeudi 15 octobre, François Legault s'est posé LA question de français que tous les Québécois se posent depuis des mois : rouvrir ou réouvrir?  Le tout a donné lieu à un moment assez cocasse. 
Se présentant devant les médias pour annoncer certaines mesures, notamment en lien avec l'Halloween et même Noël, le chef politique est d'abord revenu sur les événements importants de la pandémie depuis mars dernier, dont le déconfinement pendant l'été.
« La situation s'est calmée, l'augmentation du nombre de cas s'est calmée et on a été capable de, de... », et c'est là que ça s'est corsé. 
La sélection de l'éditeur: Une partie des mesures en zone rouge vont se prolonger après le 28 octobre au Québec
Rouvrir ou réouvrir? Réouvert, mais rouvrir, c'est ça qu'il faut pas mélanger. [...] Ça a l'air que je suis pas tout seul à avoir cette difficulté-là. 
Eh oui, avec le déconfinement sont venues toutes les réouvertures, mais elles ont aussi amené un débat sans fin au Québec.
Doit-on dire rouvrir ou réouvrir? Rouvert ou Réouvert? Réouverture ou Rouverture? 
Quand même le premier ministre s'enfarge dans le mot, c'est que ce n’est pas clair pour personne. 
Question de mettre fin à cette confusion, voici l'usage exact selon le dictionnaire du gouvernement du Canada Termium Plus.
« Le verbe correct est rouvrir, c’est-à-dire "ouvrir de nouveau ce qui a été fermé." [...] Mais on dit réouverture. » 
Avec la seconde vague qui fait des siennes au Québec, la population se demande si elle pourra célébrer en famille lors du temps des Fêtes. François Legault n’abonde pas en ce sens et affirme que les Québécois ne pourront pas faire de « gros party de Noël » cette année.
Le premier ministre a confirmé le tout lors du point de presse sur les derniers développements de la COVID-19 au Québec, ce jeudi.
Cette annonce s’est faite juste avant qu'il confirme que les enfants allaient pouvoir faire le porte-à-porte lors de l’Halloween.
La sélection de l'éditeur: Une partie des mesures en zone rouge vont se prolonger après le 28 octobre au Québec
Une chose que l’on peut déjà dire, c’est qu’il faut oublier les gros partys de Noël.
François Legault fait d’abord référence aux grandes fêtes de bureau et de famille, où des centaines de personnes peuvent alors se rassembler à un même endroit.
« Évidemment, ce ne sera pas le fun pour les Québécois si on ne pouvait pas, à Noël, voir nos familles [et] nos amis », a concédé le chef d’État.
Y a-t-il des alternatives de prévues par le gouvernement ? C’est « trop tôt » pour le dire, avoue M. Legault, tout en se demandant si les Québécois pourront fêter en groupe de six ou de dix personnes. 
Concernant les restrictions en zone rouge, le gouvernement a tenu à « être bien honnête » avec les Québécois.
« Il y a une partie des mesures qui risquent d’être prolongées », au-delà du 28 octobre prochain, a précisé le premier ministre.
Le Québec entre dans la deuxième moitié des 28 jours de reconfinement prévus. Si la situation se stabilise tranquillement, il n'en demeure pas moins qu'une partie des mesures en zone rouge risquent d'être reconduites après le 28 octobre.
C'est lors de la conférence de presse du 15 octobre que le premier ministre du Québec en a fait l'annonce.Le nombre de nouveaux cas par jour a atteint un plateau d'environ 1 000 par jours depuis une semaine, mais M. Legault avoue que ce n'est pas assez et qu'il faut que cela diminue. 
C'est pourquoi le fameux défi 28 jours va sûrement durer finalement plus longtemps, selon le premier ministre.
La sélection de l'éditeur : Halle Berry est actuellement en quarantaine à Montréal et essaye de vivre sa « best life »
Il y a de bonnes chances qu'une partie des mesures qu'on a mises en place pour 28 jours [...] risquent d'être prolongées.
Parmi ces mesures, notons la fermeture des salles à manger des restaurants, la fermeture des bars et la suspension des sports d'équipe.
Le premier ministre a tenu à souligner qu'il espère que cette dernière mesure soit assouplie en ce qui concerne les jeunes.
« C'est une question d'équilibre. Il y a la santé publique, mais il y a aussi la santé mentale et la qualité de vie pour nos jeunes. »
M. Legault espère que la santé publique prendra la décision de permettre à nouveau les sports d'équipes pour les enfants et les adolescents après le 28 octobre. 
Des détails à ce sujet seront révélés au courant des prochaines semaines.
C’était la question que tous les Québécois se posaient depuis les dernières semaines. C’est maintenant officiel : François Legault confirme que les enfants pourront passer l’Halloween partout au Québec, mais selon certaines conditions.
Le premier ministre en a fait l’annonce ce jeudi lors d’un point de presse sur les derniers développements de la COVID-19 au Québec.
Cette annonce était largement attendue, alors que plusieurs municipalités québécoises ont déjà annulé la cueillette de bonbons.
La sélection de l'éditeur : Les Québécois ne pourront pas faire de « gros party de Noël » cette année
Il va y avoir des consignes, il va y avoir des conditions, mais on va pouvoir permettre à nos enfants, pour qui c'est tellement important, [...] de passer l'Halloween.
Ainsi, deux consignes s’imposent aux personnes qui souhaiteraient faire le porte-à-porte dans les villes qui le permettent toujours.
La première, c’est la distanciation physique. M. Legault demande aux Québécois qui distribueront les friandises d'essayer le plus possible de respecter un certain deux mètres.
La deuxième, et non la moindre, est le maintien d’une bulle. Le premier ministre précise que les enfants ne pourront pas « la passer avec ses amis, mais avec les mêmes personnes d’une résidence ».
Les jeunes pourront donc se déguiser, se promener dans les rues du Québec et avoir des bonbons.
« Mais, je veux être bien clair, pour les adultes, il n’y a pas de party d’Halloween cette année », persiste M. Legault. « C'est seulement pour les enfants qui font du porte-à-porte. »
Aller au skatepark en pleine journée d'école, c'est ce que réserve une école à certains élèves du Québec. Le TAZ et l'école secondaire Édouard-Montpetit de Montréal créent le tout premier programme de concentration sport en skate.
Ce serait l'inclusion récente du skateboard aux sports olympiques qui aurait accéléré les choses pour Le TAZ et l'école, qui avaient depuis quelque temps en tête un tel programme.
C'est donc un premier groupe de 10 à 20 élèves de première secondaire qui pourront commencer ce programme à l'automne 2021.
La sélection de l'éditeur: Une pétition circule pour expulser Charles, le « leader » d'Occupation Double Chez Nous
Les inscriptions sont commencées depuis le 1er octobre et se poursuivent jusqu'à la fin du mois.
« Les élèves-athlètes seront sélectionnés selon leur niveau d'effort et leur motivation à se développer, athlétiquement autant que personnellement », apprend-on dans le communiqué de presse paru le 15 octobre.
Ils peuvent en être à leurs tout débuts en planche à roulettes ou encore être des planchistes chevronnés.
Les entraînements, qui se dérouleront chaque jour de la semaine, auront lieu au TAZ.
Les élèves profiteront d' « un bloc de 4 h 30 d'activités encadrées, plus 3 heures de tutorat ou de pratique libre ». 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis la semaine dernière, le changement d'heure est à nouveau revenu dans l'actualité lorsque François Legault s'est dit ouvert à ce qu'on ne recule ou n'avance plus l'heure.
Cette année, c'est à 2 h dans la nuit du 31 octobre au 1er novembre qu'on retournera à l'heure normale de l'Est.
Pour certains, l'enjeu du changement d'heure, instauré lors de la Première Guerre mondiale dans le but d'économiser l'énergie, est secondaire, voire inopportun. 
Narcity s'est entretenu avec la sociologue Valérie Harvey qui milite depuis longtemps pour l'abolition du changement d'heure au Québec.
La sélection de l'éditeur: Voici pourquoi tu ne peux plus commenter les photos récentes de Charles d'OD
Pourquoi y a-t-il tant de discorde sur le changement d'heure?
« Il n’y avait pas tant de discorde », précise d'emblée Mme Harvey, « dans le sens qu’il n’y a pas de gens qui iront militer pour garder le changement d’heure. »
La sociologue compare la situation à un caillou dans une chaussure.
« On continue de marcher malgré tout. Par contre, avec le temps, ça peut créer une plaie. »
Pour la majorité des Québécois, il ne s’agit que d’une heure, selon elle.
Pour d'autres, « ce sera peut-être une heure de sommeil manquante, alors qu’elle fait de l’insomnie ».  
Hydro-Québec a affirmé à Narcity qu’elle estimait que le changement d’heure n’aura que « des effets minimes sur la consommation énergétique du Québec ».
« À l’époque où le changement d’heure a été implanté, l’éclairage était beaucoup plus significatif dans la consommation d’électricité d’un ménage », précise la société d’État.
« L’éclairage représente entre 5 et 10 % de l’électricité consommée par les résidences au Québec contre 50 à 60 % pour le chauffage, qui dépend plutôt de la température extérieure. »
Selon une étude de l’Université du Colorado réalisée en 2014, les risques de crise cardiaque le lundi suivant le changement d’heure augmenteraient de 25 %.
De plus, « on sait qu’il y a des gens qui auront plus de trouble du sommeil dans la semaine qui suit le changement d’heure », précise Mme Harvey.
Alors qu’une pandémie touche le monde entier, y aura-t-il un plus grand impact sur la personne ?
« Oui », répond la sociologue. « Les troubles de santé mentaux ont augmenté, on est plus stressé et plus anxieux », dit-elle.
« Ce n’est peut-être pas l’idéal, puisque venir jouer dans nos horaires et notre perception de la lumière, on remarquera peut-être plus les impacts négatifs des changements d’heure, puisqu’on est moins actif en raison du télétravail, entre autres. »
Oui! Plusieurs provinces territoires et régions au Canada ont d’ailleurs emboîté le pas dans les dernières années, soit la Saskatchewan, le Yukon, l’est de la Colombie-Britannique et la Basse-Côte-Nord. 
La semaine dernière, un député conservateur-progressiste de l’Assemblée législative de l’Ontario, Jeremy Roberts, a déposé un projet de loi pour mettre fin au changement d’heure dans la province.
En entrevue avec Narcity Canada, M. Robert a mentionné qu’il comptait entrer en contact avec ses homologues du Québec et de l’état de New York à savoir s’ils souhaitent aller de l’avant si son projet de loi avait le feu vert.
Au Québec, le premier ministre François Legault a laissé savoir lors d’un point de presse jeudi dernier qu’il se disait « ouvert à se pencher sur le sujet ».
Si le projet de loi ontarien est adopté, nul doute, selon Valérie Harvey, que le Québec suivra. 
« Ce sera un excellent incitatif pour que le Québec emboite le pas », affirme-t-elle. « L’Ontario et le Québec sont des  partenaires économiques importants. »
Ce mercredi 14 octobre, lors d'une entrevue radio sur les ondes du 680 CJOB à Winnipeg, le premier ministre du Canada a abordé plusieurs questionnements entourant la seconde vague de COVID-19. Justin Trudeau y a d'ailleurs affirmé que la frontière avec les États-Unis pourrait ne pas rouvrir tant que le nombre de cas chez nos voisins du sud continue d'augmenter aussi intensément. 
Il semblerait que les restrictions en lien avec les déplacements à l'étranger pourraient demeurer en place pour un bon moment et Trudeau encourage la population à suivre les consignes : 
« Pour la sécurité des gens, on les encourage vraiment à suivre les conseils de la santé publique. »
La sélection de l'éditeur: Ce qu’il faut savoir précisément sur la prochaine saison de ski au Québec
Les États-Unis ne sont pas dans une situation où on se sentirait confortables de rouvrir les frontières.
Alors que le présent accord concernant la fermeture des frontières expire le 21 octobre prochain, le gouvernement devra rester attentif aux progrès de la pandémie sur le territoire américain : 
« On va regarder soigneusement comment les choses vont aux États-Unis et encourager les gens à prendre des décisions intelligentes. »
« Les voyages non essentiels ne sont pas recommandés [mais non interdits] parce que, ultimement, si quelqu'un choisit de voyager, nous n'allons pas le garder emprisonné au Canada », explique le premier ministre. 
Il se pourrait donc que l'entente au sujet des frontières soit prolongée encore une fois, mais Trudeau ne compte pas interdire les voyages : 
« Il y a une liberté de mouvement dans ce pays, les gens doivent reconnaître qu'ils se mettent eux-mêmes et leurs proches à risques. »
D'ailleurs, le pays permet actuellement aux étudiants internationaux, aux membres de la famille éloignée et aux ressortissants étrangers de revenir au pays. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie de COVID-19 brouille les cartes pour à peu près tout. Il est dur de prédire le futur quant à savoir si les Québécois pourront profiter de l’hiver. En revanche, il semble que la prochaine saison de ski au Québec pourrait bel et bien avoir lieu.
La saison estivale est terminée depuis un moment et les Québécois ont su profiter du soleil et du temps chaud.
Alors que les journées rétrécissent à vue d’œil et que le froid s’installe lentement, mais sûrement, pourront-ils profiter de la neige, qu’ils soient en zone rouge, orange, jaune ou verte?
Les amateurs de sports d’hiver sont toujours en attente de réponse quant à leur questionnement « vais-je pouvoir skier ou snowboarder cet hiver, malgré la COVID-19 »?
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Importante hausse de nouveaux cas en raison d'un problème technique
Tout porte à croire que oui, selon différents sites Web de stations et centre de plein air.
L’Association des stations de ski du Québec (ASSQ), qui représente 75 stations à travers la province, n’a toutefois pas été en mesure de nous le confirmer en bonne et due forme.
« Les stations de ski et nous-mêmes poursuivons les préparatifs pour la saison 2020-2021 », a précisé à Narcity Camille Chapdelaine de l’ASSQ. 
Ils travaillent « en étroite collaboration » avec les autorités publiques pour mettre en place « des mesures préventives et sanitaires efficaces et ainsi limiter les risques de propagation de la COVID-19 », écrit sur sa page internet l’équipe de Bromont.
Toujours à Bromont, on précise que si les conditions météo sont clémentes, la saison hivernale pourrait débuter dès le 5 décembre prochain.
Plusieurs stations n'accepteront plus l'argent comptant et des espaces seront fermés, comme les casiers ou certains commerces.
Bien sûr, il n’y aura pas de « passe-droit » pour M. Untel ou Mme Unetelle. Toute personne souhaitant se rendre sur l’un des sommets ouverts cet hiver pourra pratiquer son sport de prédilection.
En revanche, une tendance observée chez une majorité des monts du Québec est de prioriser les passes de saison.
Sur son site Web, le groupe Les Sommets, qui regroupe les monts Saint-Sauveur, Gabriel, Morin-Heights, Edelweiss, Olympia et le versant Avila, au nord de Montréal, annonce qu’il priorisera ses membres.
Les détenteurs d’abonnement saisonnier pourront accéder aux pistes en tout temps et la quantité de billets journaliers offerte à la clientèle journalière « sera grandement limitée ».
À moins que la neige ne soit bleue ou rouge, tu ne devrais pas y percevoir une grande différence, tant dans le service que sur le mont en question.
Comme partout au Québec, la distanciation physique et le port du masque seront obligatoires dans les endroits intérieurs.
De plus, en contrôlant l’achalandage des différentes montagnes en priorisant les membres, il se peut qu’il y ait moins de personnes sur les pistes, ce qui peut être un avantage pour les skieurs.
Au Massif de Charlevoix, par exemple, on précise sur leur site Internet que plusieurs efforts « permettront de veiller à la sécurité de notre clientèle, et maintenir une expérience de qualité sur la montagne ».
« Cette saison sera certes différente, dans des circonstances difficiles pour tous. Nous avons besoin de votre collaboration et de votre compréhension », est-il mentionné.
Considéré comme un service essentiel, le service de transport Uber fonctionne malgré la pandémie. Après que son service de livraison de repas ait ajusté ses prix il y a quelques jours, voilà qu'Uber aussi baisse ses tarifs. 
C'est par voie de communiqué à ses usagers que la compagnie en a fait l'annonce.Les nouvelles réglementations instaurées par le gouvernement provincial la fin de semaine dernière forcent Uber à revoir ses tarifs à la baisse, sans toutefois nuire au salaire des chauffeurs, précise-t-on. 
La sélection de l'éditeur: Une bombe météo va secouer le Québec et on prévoit 15cm de neige à certains endroits
Par exemple, une course standard de 15 minutes et 7 km à Montréal passe de 15,51 $ à 14,00 $.
Une autre nouveauté concerne les usagers du service de transport et la tarification.
Dorénavant, il sera possible de connaître avant même la course le montant exact qui devra être déboursé.
Auparavant, l'application estimait seulement ce montant, qui pouvait donc ensuite changer en cours de route.
La compagnie rappelle aussi les actions mises en oeuvre en ce moment concernant les mesures sanitaires, soit le port du masque obligatoire, le lavage des mains ainsi que l'aération des voitures pendant les trajets.
Le gouvernement du Québec a dévoilé son bilan quotidien par rapport à la COVID-19 et on y constate une hausse dans les nouveaux cas. Dans les dernières 24 heures, 844 cas ont été décelés, auxquels s'ajoutent 359 cas provenant de journées antérieures. 
Un réajustement à la hausse a été fait concernant les derniers jours : 38 cas supplémentaires le 10 octobre, 213 le 11 octobre et 108 le 12 octobre. 
Celui-ci a été causé par « un problème technique qui s'est produit lors d'une mise à jour du système informatique », indique le ministère de la Santé et des Services sociaux. 
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Ce tableau montre la 2e vague au Québec et la courbe est loin d'être aplatie
Au total, 88 994 personnes ont donc été infectées par le virus depuis le début de la pandémie au Québec.
Six décès s'ajoutent également au total de 5 976, dont un dans les 24 dernières heures, quatre entre le 7 et le 12 octobre et un à une date inconnue. 
Un bond important est également constaté dans les hospitalisations, alors que 20 patients supplémentaires s'ajoutent au total, désormais à 488.
Sur une note plus positive, cinq personnes de moins se trouvent aux soins intensifs. 
Ce mardi 13 octobre, de nouvelles régions du Québec ont basculé en zone rouge. Au total, onze secteurs de la province sont désormais en alerte maximale. 
Depuis le mois de septembre, la seconde vague de la COVID-19 frappe au Québec alors que le nombre de nouveaux cas augmente chaque jour.  
Et si le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a rappelé qu'il est maintenant important de stabiliser la situation, il semblerait que la fameuse courbe, elle, est loin d'être aplatie. Chaque jour, Santé Canada présente l'évolution de la situation au pays depuis le 31 janvier dernier et c'est assez clair que depuis le mois de septembre, la pente monte en flèche.  
La sélection de l'éditeur : Laurie Doucet réagit au retour d'anciens candidats à OD et elle ne mâche pas ses mots
En regardant le tableau, la courbe du Québec a atteint un certain plateau pendant les mois de juin, juillet et août. 
Alors que la ligne des cas confirmés continuait d'augmenter un peu à ce moment-là, c'est vraiment à partir du mois de septembre qu'on remarque la forte hausse.
À présent, la courbe s'apparente de plus en plus à la montée du Goliath à La Ronde. 
Le Québec demeure la province la plus touchée au Canada, avec l'Ontario, mais la deuxième vague se fait aussi sentir ailleurs au pays. 
À plus petite échelle, la Colombie-Britannique et l'Alberta ont également vu leur nombre de cas totaux augmenter dans les dernières semaines.
La situation dans les autres provinces et territoires est quant à elle demeurée relativement stable avec peu de cas.
Beaucoup de pluie est tombée sur le Québec ce mardi, et la province n'est pas au bout de ses peines cette semaine. Une bombe météo et de la neige tomberont sur le Québec ce week-end.
Selon Météo Média, c'est en Estrie, en Beauce et au Saguenay qu'on pourrait assister à une bordée de plus de 15 cm de neige.De fortes précipitations sont attendues, soit 50 mm de pluie. Mais comme un vent fort sera aussi de la partie, avec des rafales pouvant atteindre plus de 90 km/h, ainsi qu'un mercure à la baisse, cette pluie risque de se changer en neige selon l'altitude.
La sélection de l'éditeur : L'Halloween pourra se tenir sous certaines conditions selon la santé publique du Canada
« Le contraste des températures froides et sèches et du temps doux et humide [transporté] par cette forte dépression provoquera une bombe météo », peut-on lire sur le site de Météo Média.
Le système dépressionnaire impliqué peut encore changer de direction.
Mais pour l'instant, c'est toute une tempête automnale qu'on prévoit pour le week-end.
S’il y a bien une question que tout le monde se pose, c’est si la fête d’Halloween pourra se tenir cette année. La Santé publique du Canada soutient qu’elle pourra avoir lieu.
C’est ce qu’a fait savoir la Dre Theresa Tam, administratrice en chef de la santé publique du Canada, ce mardi 13 octobre, lors d’un point de presse à Ottawa. 
Toutefois, si les enfants d’un océan à l’autre ont le feu vert pour le porte-à-porte, le tout se déroulera selon certaines conditions sanitaires.
La sélection de l'éditeur: Laurie Doucet réagit au retour d'anciens candidats à OD et elle ne mâche pas ses mots
Il y a des idées intéressantes comme celle de tendre les friandises au bout d’un bâton de hockey [...] afin de montrer aux enfants la distance à garder entre eux.
Dre Tam estime important de respecter la distanciation physique, de porter le couvre-visage, de bien se laver les mains et il faudrait que les bonbons distribués soient des paquets préemballés.
Elle ajoute aussi qu’il faudra suivre les conseils des autorités locales. À Rouyn-Noranda, par exemple, la cueillette est annulée.
En entrevue à RDI Matin, la Dre Mylène Drouin, directrice régionale de la santé publique de Montréal, avait un mot pour les plus de 18 ans.
« Clairement, pour les grands [l’Halloween], c’est à proscrire. Il n’y aura pas de party d’Halloween pour nos adultes et nos jeunes adultes », mentionne Mme Drouin.
Elle ajoute, toutefois, que son équipe fait « tout » pour trouver une formule qui permettra aux enfants de « vivre cette magie d’Halloween ».
« Ça ne sera probablement pas de la même manière qu’on le fait habituellement », dit-elle.
La deuxième vague de COVID-19 frappe fort au Québec et chaque semaine, le nombre de régions et de secteurs en zone rouge augmente.  
Ce mardi 13 octobre, le premier ministre François Legault a annoncé que l'alerte maximale devait s'étendre encore sur le territoire québécois. C'est donc plus de la moitié des régions de la province qui sont fortement touchées et qui ont basculé en totalité ou en partie en zone rouge. 
La sélection de l'éditeur : Encore plus de régions basculent en zone rouge et voici quand les fermetures auront lieu
Question de t'y retrouver un peu dans tout cela, voici la liste de toutes les régions et sous-régions en zone rouge, en date du 13 octobre et selon les dernières données du gouvernement du Québec.
MRC de Deux-Montagnes (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
MRC de L’Assomption (pour les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal [CMM] uniquement.)
Les citoyens en zone rouge doivent respecter des mesures plus strictes, et ce, même s'ils se déplacent dans une région en alerte orange ou jaune. 
Une certaine tendance à la baisse s'est observée au Québec dans les derniers jours quant à la COVID-19. Le bilan de ce 13 octobre fait d'ailleurs état de 815 nouveaux cas dans la province, soit la plus faible augmentation en près de trois semaines. 
Selon les données à jour de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), il faut remonter au 25 septembre dernier pour constater un bilan aussi bas, alors que 733 cas avaient été confirmés. Ce lundi 12 octobre, 843 nouveaux cas ont été confirmés. De plus, depuis le 8 octobre, ces chiffres n'ont fait que baisser jour après jour. 
La sélection de l'éditeur: Safia Nolin revient sur les réseaux sociaux après 2 mois d'absence pour passer un message
À ces 815 cas s'ajoutent trois décès dans la dernière journée et deux survenus entre le 6 et le 11 octobre, portant le total à 5 970 morts des suites de la maladie à coronavirus depuis le début de la pandémie.
Les hospitalisations ont, de leur côté, grimpé de onze, se chiffrant désormais à 468, dont 85 aux soins intensifs. 
Au total, 87 791 personnes ont été infectées par le virus depuis ce printemps au Québec. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, s'est d'ailleurs exprimé sur Twitter face à cette tendance relativement positive. 
« Bien que le nombre de cas semble se stabiliser pour le moment, nous devons rester prudents et continuer de suivre les mesures de la santé publique. Il ne faut pas relâcher nos efforts pour casser la vague », indique-t-il. 
Depuis son passage en zone rouge, la situation de la COVID-19 dans la ville de Montréal est sous surveillance et les résidents doivent respecter les mesures plus strictes. Les contrevenants risquent des amendes salées, alors que les policiers patrouillent la ville pour s'assurer que les Montréalais suivent les consignes. 
Et il semblerait que les citoyens participent à l'effort de surveillance. Le SPVM a reçu plus de 700 appels en lien avec l'application du décret de la Santé publique, et ce, du 4 au 11 octobre seulement. Dans un tweet publié ce mardi, le service de police de la métropole a fait savoir que 28 constats et/ou rapports d'infraction généraux ont été remis. 
La sélection de l'éditeur: Roxane Bruneau parodie la vidéo virale de Charles d’OD sur la souffrance
appels liés à la COVID-19 au SPVM la semaine dernière
Et c'est sans compter les 29 établissements licenciés, 146 établissements scolaires et 355 autres lieux qui ont été inspectés.
Depuis le 30 septembre dernier, des amendes de 1 000 $ peuvent être remises à ceux qui participent à des rassemblements interdits, comme des partys, ou bien à ceux qui ne portent pas le masque, par exemple. 
Avec les frais, le montant de ces constats d'infraction s'élève à 1 546 $. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré les efforts de la mairesse Valérie Plante pour convaincre les Montréalais d'éviter les attroupements sur le Mont-Royal pendant le long week-end de l'Action de grâce, un nombre « trop élevé pour le respect des mesures de distanciation » force la fermeture temporaire du stationnement.
C'est ce midi que la Ville de Montréal en a fait l'annonce sur son compte Twitter.
La sélection de l'éditeur : La Voix : Les Québécois font leurs prédictions et voici qui sera la gagnante selon eux
Plus tôt cette semaine, la mairesse avait partagé ses inquiétudes lors du point de presse du 7 octobre :
« Vous savez à quel point j'y tiens, qu'on puisse aller dans les parcs. J'ai envie de vous dire qu'avec la fin de semaine [...] si vous avez envie d'aller prendre une marche faites-le. Mais, de grâce, allez dans différents parcs. Vos parcs locaux. Il faut éviter que tout le monde s'en aille au Mont-Royal. C'est mon message pour en fin de semaine. » 
La porte-parole du SPVM, Véronique Comtois, a d'ailleurs expliqué à La Presse que même si l'accès au parc est toujours permis, on demande aux gens d'éviter de s'y rendre. 
Des policiers sont présentement sur les lieux pour sensibiliser les personnes sur place. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il n’y a pas que la COVID-19 qui fait en sorte qu’une région du Québec vire au rouge. En plus d’être touchées par le coronavirus, la Rive-Sud de Montréal et l'Estrie sont aux prises avec la maladie de Lyme, étant à risque élevé de sa propagation.
C’est du moins ce qui ressort des données les plus récentes de la Direction régionale de la santé publique de la Montérégie et du ministère de la Santé et des Services sociaux. 
En tout, ce sont 80 % des cas d’infection à la maladie de Lyme qui ont été déclarés en Montérégie et en Estrie seulement, selon le bilan du MSSS qui couvre la période du 1er janvier au 6 octobre 2020.
La sélection de l'éditeur : Cette nouvelle prestation fédérale commence aujourd'hui et voici ce que tu dois savoir
Cas en Montérégie et en Estrie depuis janvier 2020
Des cartes interactives sont d’ailleurs disponibles sur le site internet de la Direction de la santé publique (DSP) de la Montérégie et de l'Institut national de santé publique du Québec.
En Montérégie, 45 cas ont été déclarés depuis le début de l'année et les municipalités les plus touchées sont Longueuil, Boucherville, Sainte-Julie et Saint-Bruno-de-Montarville, zones décrites comme étant « à risque élevé et endémique ».
En Estrie, avec 127 cas, Sherbrooke et Magog semblent être les zones les plus propices à une infection. 
La maladie de Lyme est une maladie infectieuse causée par une bactérie qui se transmet par la piqûre d’une tique infectée, comme le décrit la DSP de la Montérégie.
Elle se retrouve principalement dans les zones boisées, comme c’est le cas sur la Rive-Sud de Montréal et en Estrie, entre autres, où forêts, arbustes et hautes herbes sont au rendez-vous.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’infanticide ayant touché la réserve de Wendake, près de Québec, est sur toutes les lèvres. Voilà que l'homme derrière la mort des deux jeunes victimes a été officiellement accusé de meurtre au deuxième degré.
C’est ce qu’a confirmé la Sureté du Québec par voie de communiqué partagé par le Journal de Montréal.
L’homme de 30 ans, dont le lien avec les victimes n'a pas encore été confirmé, a été interrogé par visioconférence par les enquêteurs sur les crimes contre la personne et reste détenu jusqu’à la suite des procédures judiciaires, qui auront lieu demain.
La sélection de l'éditeur : 5 anciens candidats de retour à OD : une « twist ultime » qui ne fait pas l'unanimité
Le maire de Québec, Régis Labeaume, a d'ailleurs tenu à réagir à ce drame familial, sur les réseaux sociaux.
« Atroce et insupportable », écrit-il. « Cette nouvelle, comme humains, parents et voisins nous fend le cœur. »
« Deux enfants, qui n’avaient encore fait aucun choix dans leur brève existence, ainsi à la merci du monde adulte, assassinés à Wendake. »
Rappelons que la tragédie a eu lieu dans la nuit de samedi à dimanche à Wendake, cette réserve autochtone de quelque 2 000 habitants près de Québec.
Deux garçons, âgés de 2 et 5 ans, ont été retrouvés morts après que l'homme se soit rendu de son plein gré à la police de Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La météo a été plutôt difficile dans le sud du Québec ce samedi 10 octobre. De violents orages se sont abattus sur plusieurs secteurs, où de la grosse grêle et des rafales impressionnantes ont été de la partie. 
Selon MétéoMédia, des vents de près de 90 km/h ont soufflé sur le territoire, dont à Montréal. Certains coins du Québec ont même reçu des grêlons impressionnants, pouvant parfois atteindre la grosseur d'une balle de golf, tels que la publication ci-dessous l'indique. 
La sélection de l'éditeur: 2 enfants retrouvés sans vie dans un domicile cette nuit à Wendake
Conséquemment, plus de 50 000 Québécois se sont retrouvés sans courant durant un certain temps.
D'ailleurs, selon les données du site d'Hydro-Québec, plus de 8 000 clients sont toujours sans électricité au moment d'écrire ces quelques lignes, dont près de 6 000 dans Lanaudière, où la situation a été particulièrement intense. 
Des arbres auraient même été déracinés à certains endroits.
Le passage de ces épisodes orageux fait également en sorte qu'un front froid s'installe sur la province. 
Alors qu'il faisait plutôt chaud au sud ce samedi, le mercure est beaucoup plus bas ce dimanche, soit entre un et cinq degrés Celsius sous les normales saisonnières, selon MétéoMédia.
Les corps inanimés de deux jeunes enfants ont été retrouvés dans la nuit de samedi à dimanche, dans une maison de Wendake, à quelques minutes de la ville de Québec. Un homme de 30 ans est d'ailleurs détenu actuellement pour un possible double meurtre. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est vers 2 h 00 du matin que le Service de police de Wendake a avisé la Sûreté du Québec (SQ) de la sordide découverte, dans une résidence de la rue du Chef Nicolas-Vincent.Plus tard, un homme de 30 ans s'est présenté dans un poste du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), pour ensuite être transporté en centre hospitalier, a indiqué Ann Mathieu, porte-parole de la SQ, dans un entretien au 98,5 FM. 
La sélection de l'éditeur: Zone rouge : 2 nouveaux secteurs du Québec passent en alerte maximale
Pour le moment, aucun lien entre le suspect et les enfants ne peut être confirmé par les autorités. L'individu sera rencontré dès que son état de santé le permettra. L'hypothèse du drame familial n'est toutefois pas exclue.
Le dossier a été pris en charge par le service des enquêtes des crimes contre la personne et la police de Wendake.
L'âge exact des jeunes victimes n'a pu être révélé. 
L'événement est récent et plus de détails sont à venir, alors que l'enquête est en cours.
La situation entourant la maladie à coronavirus continue d'évoluer au Québec. D'ailleurs, ce samedi 10 octobre, le cabinet du ministre de la Santé et des Services sociaux a annoncé que deux nouveaux secteurs de l'Outaouais basculent en zone rouge.
Dès ce dimanche 11 octobre, « en raison de l'évolution de la situation épidémiologique dans la région de l'Outaouais », la ville de Gatineau et la MRC des Collines-de-l'Outaouais seront en alerte maximale face à la COVID-19.Ces deux coins de l'ouest de la province s'ajoutent donc aux dix autres régions touchées en entier ou en partie par les mesures entourant la zone rouge.
La sélection de l'éditeur: Un Québécois s'est réveillé plus riche de 70 millions de dollars ce matin
Le gouvernement indique que dès maintenant, les déplacements non essentiels vers d'autres zones y sont non recommandés.
Dès 00:01, cette nuit, plusieurs établissements de Gatineau et Collines-de-l'Outaouais devront s'adapter, est-il indiqué dans un communiqué : 
« La plupart des autres mesures entreront en vigueur le dimanche 11 octobre, donc dès ce soir à 00 h 01, comme la fermeture des bars, des salles de spectacle, des restaurants, sauf pour les livraisons, les commandes à emporter ou les commandes à l'auto, et celle d'autres lieux concernés. »
Un délai est octroyé pour les mesures renforcées en milieux scolaires et sportifs, dont la fermeture salles d'entraînement. Celles-ci entreront en vigueur dès jeudi prochain, soit le 15 octobre. 
En date de ce samedi, 1745 cas ont été confirmés en Outaouais depuis le début de la pandémie. Selon les données de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), la courbe ne cesse de croître depuis quelques semaines dans la région. 
Alors qu'un beau soleil plombe sur une partie du sud du Québec en ce samedi matin, Dame Nature pourrait venir perturber tes plans dès cet après-midi. Des orages avec des risques de pannes de courant sont même attendus dans plusieurs secteurs.
Une alerte a d'ailleurs été émise par Environnement Canada. 
C'est un front froid qui s'amène dans la province et sera responsable de cet épisode météorologique pour entamer le long week-end.
La sélection de l'éditeur: Un Québécois s'est réveillé plus riche de 70 millions de dollars ce matin
Rafales attendues dans certains secteurs du sud du Québec
De forts vents seront de la partie, alors qu' « une ligne d'averses et d'orages pourrait produire des rafales violentes pouvant atteindre 90 kilomètres à l'heure », indique Environnement Canada. 
Ce sont ces régions qui sont visées par l'alerte :
Les forts vents pourraient occasionner des pannes d'électricité dans les territoires concernés. 
Les orages devraient débuter dans l'ouest de la province, pour ensuite se diriger vers la métropole et vers l'Estrie. 
Si tu prévoyais sortir et aller profiter de l'automne, tu devrais peut-être revoir tes plans et planifier une journée cocooning à la place!
L'Action de grâce au Québec sera bien différente cette année. S'il n'y a pas moyen de se réunir pour souligner et apprécier les bonheurs dont on jouit au quotidien, on pourra toutefois dire merci à quelque chose : des beignes gratuits chez Tim Hortons.
Eh oui, cette année, tu peux remplacer la tarte aux pacanes de ta mère par un donut et il ne te coûtera rien. Bon, c'est pas le même niveau, mais qui arrive à dire non à une pâtisserie gratuite?
C'est l'occasion d'essayer leur beigne au caramel salé qui a l'air décadent. 
La sélection de l'éditeur : François Legault se dit ouvert à ce qu'on ne recule plus l'heure au Québec
Dès ce vendredi 9 octobre, et ce jusqu'au lundi 12 octobre, tu peux avoir ta gâterie gratuite en téléchargeant l'application Tim Hortons (gratuite) et en commandant n'importe quelle boisson chaude ou froide de ton choix.
Avant de compléter ton achat, tu pourras décider quel beigne tu veux tant que celui-ci est disponible à l'établissement où tu commandes.  
Il y a une limite d'un seul beigne gratuit par personne, mais tu peux profiter de cette promotion chaque 30 minutes pendant les quatre jours éligibles.
L’arrivée du long week-end de l’Action de grâce est habituellement synonyme de moments en famille et d’activités entre amis, mais 2020 en aura décidé autrement. Cette année, alors que la seconde vague frappe fort au Québec, cette fin de semaine d’octobre inquiète les autorités. Les déplacements entre différentes zones sont à éviter et c’est pourquoi des points de contrôle des policiers se tiendront dans certaines régions du Québec. 
Ce jeudi 8 octobre, le gouvernement provincial a annoncé que d’autres territoires et secteurs passaient en mode alerte maximale. 
Tandis que les mesures plus restrictives entreront en vigueur ce samedi à ces endroits, la Sûreté du Québec, elle, va déployer des points de contrôle dès ce vendredi sur les routes. 
La sélection de l’éditeur : Netflix va encore augmenter ses prix au Québec et ça arrive vite
À l’approche du long week-end, on demande aux Québécois de redoubler de prudence.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Ceux-ci se tendront de manière aléatoire et sporadique près du Parc des Laurentides, du Petit parc des Laurentides, à l’entrée de La Tuque, à la côte de La Malbaie et au traversier de Tadoussac. 
« L’objectif est de protéger les régions qui se trouvent toujours à des paliers d’alerte inférieurs en limitant les déplacements non essentiels », précise le cabinet du ministre Dubé. 
Si tu dois absolument te déplacer dans une autre région, les autorités demandent de limiter les contacts sociaux et d’éviter de se rendre dans les commerces. 
« Je veux aussi rappeler aux personnes en zone rouge qu’ils ne peuvent pas faire ailleurs ce qu’ils ne peuvent pas faire chez eux », a souligné le politicien.
Ceux qui adorent les fêtes aiment se donner à 100 % quand vient le temps de décorer. Il y a toujours ceux qui sont très d'avance et qui sortent leurs sapins en novembre, mais les sapins d'Halloween existent et c'est tout simplement magique.
Un peu au goût du film L'Étrange Noël de monsieur Jack, ce mélange étonnant entre l'Halloween et Noël donne un résultat des plus surprenant. 
Voici donc quelques photos pour t'inspirer si jamais tu souhaites tenter cette décoration qui fait parfaitement le lien entre les deux fêtes.
La sélection de l'éditeur : François Legault se dit ouvert à ce qu'on ne recule plus l'heure au Québec
Afin de recréer les sapins de ces familles québécoises, le truc semble être simple.
Il suffit d'ajouter tout ce que tu adores de l'Halloween ou de l'automne dans ton arbre, et le tour est joué.
Citrouilles, feuilles, fleurs, crânes, chapeaux de sorcières et toiles d'araignées sont toutes des décorations qui donnent un résultat spooky, mais aussi merveilleux. 
D'autres ont même décidé de déguiser leurs arbres, pour un effet encore plus unique.
Tu peux donc sortir ton sapin de la remise tout de suite, pour faire ton propre arbre d'Halloween.
Ce jeudi 8 octobre, alors que les mesures annoncées en début de semaines sont officiellement entrées en vigueur, on apprend aussi que d'autres régions du Québec passent en zone rouge, soit en mode alerte maximale. 
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, en a fait l'annonce en fin d'après-midi lors d'un point de presse accompagné du Dr Horacio Arruda. En plus des régions déjà en zone rouge depuis la fin septembre, viennent s'ajouter quelques territoires du Centre-du-Québec. 
Il s'agit notamment de la MRC de Bécancour, celle de Nicolet-Yamaska et la MRC de Drummond, en plus de la ville de Trois-Rivières. 
La sélection de l'éditeur: Ces 3 universités francophones ont confirmé que les cours seront à distance après Noël
« En fait de compte, c'est toute la vallée du Saint-Laurent qui tourne au rouge, à quelques exceptions proches », a précisé M. Dubé. 
Ce sont près d'une trentaine de secteurs qui se retrouvent présentement en zone rouge et où un resserrement des règles doit être appliqué. 
Par exemple, les bars, restaurants, gyms et les autres secteurs touchés devront fermer à partir de samedi soir.
« On veut aller le plus rapidement possible étant donné le long week-end. »
Pour ce qui est des mesures pour les écoles, elles devront entrer en vigueur dès mercredi prochain le 14 octobre. 
Depuis le début de la pandémie, le monde du travail s'est vu transformer. Il en est d'ailleurs tout autant pour les établissements scolaires. Avec la deuxième vague qui déferle sur le Québec, voilà qu'on apprend que les cours de trois universités francophones seront à distance à l'hiver 2021.
Ce sont l'Université de Montréal (UdeM) ainsi que l'Université du Québec en Outaouais (UQO) qui ont lancé le bal, le 28 septembre dernier.L'Université du Québec à Montréal (UQAM) les rejoint en ce 8 octobre.
La sélection de l'éditeur : 7 emplois en télétravail au service client offrant entre 18 $ et 28,23 $/heure au Québec
Le Conseil d’administration a statué que tous les cours de type magistral seront tenus en ligne et à distance pour tous les cycles d’études.
Les deux autres universités parlent du contexte de façon semblable et écartent, elles aussi, de l'équation les cours qui requièrent une présence en classe.
On parle ici des ateliers et des laboratoires qui nécessitent du matériel particulier, par exemple. Ceux-ci se dérouleront en présentiel.
Ces formules d'enseignement dites « hybrides » sont adoptées au regard de chaque université.
Bien que le nombre de cas d’aujourd’hui soit en deçà de 1 000 cas, une première depuis les six derniers jours, la seconde vague se fait toujours sentir au Québec. Voilà que le premier ministre François Legault demande à la population de rester à la maison.
C’est ce qu’il a martelé ce mercredi, lors d’un point de presse entourant les dernières mises jour sur la COVID-19, alors que le Québec dénombre 900 nouveaux cas positifs.
Pour l’occasion, il était accompagné du ministre de la Santé, Christian Dubé, et du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda.
La sélection de l'éditeur: Voici exactement les nouvelles règles en zone rouge qui changent demain au Québec
On reste chez nous. On va à l’école, on va travailler, mais sinon, on reste chez nous!
Cette conférence de presse fait suite à une vague de soulèvement, alors que plusieurs ne comprennent pas certaines positions du gouvernement face à la pandémie.
« Même si on voulait essayer de plaire à tout le monde, c’est impossible », dit-il. « Bien honnêtement, mon objectif, ce n’est pas d’être populaire, c’est de sauver le système de santé. »
Il mentionne aussi que « ce n’est pas le temps de se décourager » et « d’être négatif ».
L’une des principales préoccupations du premier ministre est la possibilité d’une forte augmentation du nombre d’hospitalisations dans les hôpitaux de la province.
Inquiet, M. Legault a donné en exemple les hospitalisations des deux dernières semaines qui ont plus que doublé. Elles sont passées de 168 à 409. 
Le gouvernement a rappelé que ce resserrement des mesures et ce reconfinement dureront jusqu'au 28 octobre minimalement.
Une publication, maintenant virale sur les réseaux sociaux, montre des captures d'écran de commentaires tenus par un policier de la Rive-Nord au sujet de la pandémie. La police de Laval a lancé une enquête à l'interne au sujet des propos conspirationnistes qui auraient été partagés par celui-ci.
L'agent en question a affirmé, sur Facebook, que la pandémie n'existe pas au Québec : 
« Je suis policier depuis 12 ans et je ne peux plus participer à cette fausse mascarade du gouvernement. [...] Je suis à 100 % sur le terrain depuis le début de la crise et il n'y a pas de pandémie. »
La sélection de l'éditeur: Voici exactement les nouvelles règles en zone rouge qui changent demain au Québec
Le Service de police de Laval tient à informer la population qu’il ne soutient aucunement l’opinion personnelle de ce policier, qui va d’ailleurs à l’encontre de nos valeurs.
Dans son discours, le policier du SPL Maxime Ouimet explique qu'il agit à titre d'« outil du gouvernement » pour contrôler la population.
Narcity Québec a contacté le Service de police de Laval (SPL) et celui-ci nous a confirmé qu'il désire se dissocier des propos tenus par le policier en question. 
L'enquête du SPL lancé le 7 octobre se veut un moyen d'éclaircir les paroles partagées publiquement par un de leurs employés.
Plus de détails seront diffusés dans les jours à venir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les adeptes de conditionnement physique ont moins de 24 heures pour profiter des gyms. Les nouveaux resserrements pour les zones rouges annoncés par le gouvernement Legault entreront en vigueur dès minuit ce soir et voici exactement ce qui changera.
Les routines chest-bras, pipes et tapis roulants devront être mises sur pause le temps que l’alerte maximale revienne au palier précédent. 
Ce 8 octobre à minuit, de nouvelles règles de resserrement pour juguler la propagation de la COVID-19 dans la Communauté métropolitaine de Montréal, la Capitale-Nationale, Chaudière-Appalaches et trois municipalités gaspésiennes s’appliqueront.
La sélection de l'éditeur: Une vidéo de Charles d'OD circule et les Québécois ont pas mal d'opinions sur celle-ci
Bien que ces mesures soient arrivées plus tard que les premières annonces de la semaine dernière, toutes prendront fin le 28 octobre prochain.
Donc, force est d’admettre que les sportifs écopent de ces nouveaux resserrements, puisque les centres de conditionnement physique devront fermer leurs portes.
Les amateurs de sports d’équipe et de loisirs devront aussi attendre jusqu’à la fin du mois.
Les élèves du secondaire devront porter en tout temps, à l’intérieur et à l’extérieur, le couvre-visage. Pour ceux et celles en secondaire 4 et 5, l’enseignement sera en mode hybride, soit une journée sur deux en classe.
Quant aux établissements postsecondaires, ils devront appliquer leurs protocoles d’urgence et offrir un maximum de cours à distance.
Dans les résidences, les visiteurs externes seront interdits, sauf si l’étudiant habite seul.
Alors que certaines régions du Québec ont prématurément vu de premiers flocons garnir leurs sols dans les dernières semaines, d'autres secteurs pourraient vivre l'expérience « tant » attendue d'ici samedi. De la neige s'amène dans certains endroits où le mercure baissera considérablement.
Selon Météomédia, un « vortex polaire glisse vers le Québec à compter de mercredi pour permettre au froid de s’installer du nord au sud ».Même si le sud de la province ne devrait pas se retrouver couvert d'un beau tapis blanc, les secteurs montagneux et ceux situés à l'extérieur des centres urbains pourraient voir le thermomètre descendre sous zéro.
La sélection de l'éditeur: Une vidéo de Charles d'OD circule et les Québécois ont pas mal d'opinions sur celle-ci
Ainsi, selon le modèle radar de Météomédia ci-haut, certains coins au nord du fleuve, dans la Capitale-Nationale et à l'est de celle-ci, pourraient voir leurs premiers flocons. 
Plus au nord, la situation est bien différente. Une tempête de neige est prévue dans certaines régions.
Des vents de 100 km / h et 30 centimètres de neige sont attendus.
Par contre, cet épisode de froid ne devrait pas perturber tout ton long week-end.
En effet, le beau temps devrait revenir dès lundi dans l'ensemble du Québec, mais la fraîcheur se fera toujours ressentir.
Pour plusieurs, le début de l'automne représente le signal pour commencer à planifier le temps des Fêtes, comme c'est le cas de la poste. Avec la pandémie, les services de livraison anticipent déjà une saison des plus particulières. D'ailleurs, il semblerait que tu devras t'y prendre pas mal plus d'avance pour ton magasinage des Fêtes en 2020, si tu veux que tes cadeaux soient livrés à temps. 
Postes Canada, probablement comme toutes les autres compagnies, enregistre des retards inégalés depuis le printemps dernier.
C'est sans surprise que la pandémie de COVID-19 et le confinement qu'elle occasionne font partie des causes.
La saison des Fêtes est toujours très occupée pour les compagnies de livraison, et parions qu'elle le sera encore davantage cette année.
La sélection de l'éditeur : Voici ce qu'il se passe avec les employées congédiées après la mort de Joyce Echaquan
Comment les compagnies de livraison se préparent-elles à la saison des Fêtes 2020?
Selon des informations recueillies par Narcity, trois compagnies majeures se préparent depuis belle lurette à affronter Noël cette année.
Si du côté de Postes Canada, on planche depuis plusieurs mois sans donner plus de détails, pour ce qui est d'Amazon, on s'assure déjà que le plus de produits possibles et différents soient disponibles afin de répondre à la forte demande.
FedEx, quant à elle, a investi dans l'automatisation et la croissance du réseau de vente au détail.
L'entreprise nous indique aussi qu'elle a fortement augmenté son nombre d'employés afin de hausser les capacités de la compagnie.
Combien de temps devrais-tu t'y prendre à l'avance pour poster tes colis? 
Chose certaine, toutes les compagnies s'entendent pour dire qu'il faut s'y prendre d'avance.
Leurs services semblent déjà engorgés plus qu'à la normale depuis mars dernier.
Et FedEx ne note « aucun signe de ralentissement ».
« Nous encourageons vivement tous ceux qui prévoient de faire leurs achats en ligne pour les Fêtes à acheter et à expédier tôt », suggère James Anderson, conseiller aux communications.
Les compagnies anticipent-elles déjà beaucoup de retard de livraison?
Cette année, FedEx parle carrément « d'une saison d'expédition sans précédent ».
La compagnie croit cependant que les stratégies mises en place au cours des derniers mois pour gérer cet essor l'a très bien préparée. Peut-être réussiront-ils ainsi à ne pas trop accuser de retard.
Du côté de Postes Canada, on partagera le plan de préparation vers la mi-octobre.
Même son de cloche chez Amazon, qui communiquera aussi davantage d'informations sous peu.
Aussi contacté par l'équipe de Narcity, Purolator n'a pour l'instant pas pu répondre à nos questions.
Les soirées arrosées du temps des Fêtes pourraient ne pas être les mêmes cette année. Un des meilleurs amis des partys de Noël vient d'annoncer qu'il ne lancerait pas toutes ses activités habituelles cette année. Opération Nez rouge ne fera pas de raccompagnement durant la période des Fêtes 2020.
Les dizaines de milliers de fêtards qui se tournent vers cette organisation pour rentrer chez eux hiver après hiver devront revoir leurs plans.L'annonce a été faite via leurs différents réseaux sociaux. Le contexte sanitaire actuel est évidemment en cause. 
La sélection de l'éditeur: Des rapprochements entre Martine et William dans la maison des exclus d'Occupation Double?
Notre choix a été longuement réfléchi et ce n’est pas sans émotions que nous l’avons arrêté.
« Dans le contexte sanitaire actuel et après analyse de son impact sur la logistique du service, en collaboration avec la Santé publique, l’Opération Nez rouge a choisi de ne pas mettre en place, cette année, son service de raccompagnement », peut-on lire dans un communiqué.
La sécurité des bénévoles, clients et autres gens impliqués dans le mouvement étant au coeur des priorités, la décision va dans ce sens, indique Jean-Philippe Giroux, le directeur général.
Toutefois, même si personne ne pourra attendre son raccompagnement après une soirée festive, d'autres activités de sensibilisation organisées par Nez rouge auront toujours lieu :
« Opération Nez rouge entend poursuivre sa mission de promotion d’une consommation responsable en s’adaptant à la situation exceptionnelle dans laquelle nous évoluons. »
Les détails de cette campagne seront dévoilés le mois prochain. 
La mort de Joyce Echaquan, décédée sous les insultes racistes d’employées de l’hôpital de Joliette aura indigné une majorité de Québécois. Maintenant, que se passe-t-il avec les employées congédiées dans la foulée des événements ? 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
« Ostie d’épaisse de tabarnouche », « C’est mieux mort, ça. » ou « T’as fait des mauvais choix, ma belle. C’est meilleur pour fourrer qu’autre chose. » Ce sont sur ces derniers mots que Joyce Echaquan a été traitée à l’hôpital de Joliette, le 28 septembre dernier.
En contrepartie, ce sont ces dernières paroles qui ont mené au congédiement de l’infirmière et de la préposée aux bénéficiaires (PAB) qui ont été filmées par la victime.
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
Bien qu’elles aient été congédiées de leur poste au Centre Hospitalier de Lanaudière (CHDL) de Joliette, l’infirmière et la préposée aux bénéficiaires en question ont toujours le droit de pratiquer leur métier respectif.
L’Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (OIIQ) précise à Narcity que le permis n’est pas suspendu ni révoqué « pour le moment », puisque « le processus d’enquête suit son cours ».
« Il faut que la Direction du Bureau du Syndic recueille les éléments de preuve avant de déposer une plainte et de porter des accusations contre un membre devant le Conseil de discipline », ajoute l’OIIQ.
D’ici là, tant pour la PAB que l’infirmière, les établissements de santé ont la responsabilité de faire « les vérifications nécessaires » du membre qui pourrait convoiter un autre poste, ailleurs, comme les références et les antécédents.
Y a-t-il un Ordre pour les préposés et préposées aux bénéficiaires?
Non, mais ils ont toutefois accès à la Fédération des préposés aux bénéficiaires du Québec (FPBQ), une association volontaire. Son président-directeur général, Michel Lemelin, croit qu’il faudrait mettre en place un Ordre pour les PAB.
« S’il y avait un semblant d’Ordre professionnel, un encadrement, une adhésion obligatoire et qu’elle était cadrée, ce serait différent [...] surtout dans des situations où le comportement était complètement inadéquat dans le cadre de la profession », a affirmé M. Lemelin en entrevue téléphonique avec Narcity.
Quant à la radiation temporaire ou définitive de la PAB, le PDG de la Fédération se demande lui-même ce qu’il en adviendra.
« C’est bien beau congédier la PAB, donner satisfaction à la famille, mais ça ne garantit pas que cette personne-là ne se retrouvera pas à nouveau dans le réseau », avoue-t-il, somme toute inquiet.
Comme l’a mentionné l’OIIQ, une enquête est en cours, afin de savoir ce qui adviendra de l’infirmière membre de l’Ordre.
Le gouvernement du Québec a d’ailleurs demandé une enquête du coroner afin de faire la lumière sur l’histoire ayant coûté la vie à cette Atikamekw de 37 ans et mère de sept enfants.
Le ministre de la Santé, Christian Dubé, a d’ailleurs tenu a précisé, hier, qu’il laissera le coroner « prendre acte de ce qui est arrivé et, à ce moment-là, on prendra une décision ».
Michel Lemelin, lui, affirme que s’il était président d’un Ordre professionnel pour les PAB, il n’hésiterait pas à enclencher une enquête et à radier, du moins temporairement, la préposée.
Annulée ou maintenue, telle est la question. Bien que la fête de la peur arrive à grands pas, un flou subsiste toujours entourant l’Halloween 2020. En revanche, ces municipalités du Québec ne comptent pas l’annuler... pour l’instant.
Les municipalités d'Amos et de Rouyn-Noranda, en Abitibi (zone jaune), ont annoncé annuler l’édition 2020.
D'ailleurs, le ministre de la Santé, Christian Dubé, n’était pas en mesure de répondre aux questions des journalistes, hier, en point de presse, quant à la tenue de la cueillette de friandises.
La sélection de l'éditeur : Sansdrick et Pézie font des révélations crunchy sur leurs relations amoureuses
Ça dépend de nous, si on veut offrir l'Halloween à nos tout-petits. On a demandé à la Santé publique de travailler sur un protocole.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Mardi, le ministre Dubé a précisé qu’il était « encore trop tôt » pour prendre une décision.
Du côté des trois grandes villes de la Communauté métropolitaine de Montréal, toutes attendent la décision de la santé publique.
La Ville de Longueuil a précisé à Narcity qu’elle suivait « de près » l’évolution de la pandémie de la COVID-19 et elle affirme être « en contact constant » avec la direction de la santé publique de la Montérégie « afin de déployer les mesures prises ».
Même son de cloche du côté de Laval et Montréal, qui indiquent qu'actuellement, « aucune décision quant à l’Halloween n’a été prise ».
La Ville de Rouyn-Noranda, elle, a décidé de se tourner vers des activités alternatives, comme une chasse aux bonbons à la maison ou un concours de décorations.
Une toute nouvelle application est maintenant disponible au Québec afin de suivre les cas de COVID-19 en fonction des personnes que tu croises au quotidien. Alors que celle-ci soulève l'inquiétude de certains par rapport à leur vie privée, voici tout ce que tu dois savoir sur la nouvelle application Alerte COVID.
En résumé, son rôle est de t'avertir lorsque tu es exposé au virus ou que tu côtoies une personne infectée afin de te permettre de passer un test rapidement. 
L'application a été mise en ligne le 5 octobre au Québec et elle est actuellement disponible dans les provinces suivantes au pays : Manitoba, Nouveau-Brunswick, Ontario, Saskatchewan et Terre-Neuve-et-Labrador. Elle a d'ailleurs été téléchargée 3,5 millions de fois au Canada jusqu'à maintenant.
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
Tout d'abord, l'utilisation de l'application est 100 % volontaire, c'est-à-dire que tu décides si tu souhaites t'en servir ou non et le gouvernement ne l'oblige pas.
Son premier objectif est de protéger la population et c'est pourquoi elle envoie des notifications aux personnes qui ont été en contact avec quelqu'un qui a reçu un diagnostic positif. Par exemple, si tu vas te chercher un café et que le barista est diagnostiqué positif le lendemain, tu le sauras rapidement.
L'application te permet aussi d'accéder à différentes ressources pour savoir quoi faire si tu as été exposé à la COVID-19. 
Si tu as reçu un test positif, tu peux également le signaler à l'application de manière anonyme afin qu'elle puisse informer les autres utilisateurs que tu côtois.
Alerte COVID est active en tout temps, et ce, en « arrière-plan » des activités sur ton téléphone. Quand tu es proche d'une personne qui a l'application, vos téléphones s'échangent des codes aléatoirement.
À l'aide des signaux Bluetooth, le serveur peut estimer la distance entre deux personnes. Si tu te trouves à moins de deux mètres d'un autre utilisateur pendant plus de 15 minutes, Alerte COVID enregistre une exposition.
Si tu as un diagnostic positif, tu peux choisir de partager cette donnée avec l'application afin qu'elle téléverse tous les codes mis par ton téléphone vers un serveur central.
Dès que tu as une connexion Internet, ton cellulaire reçoit une liste de ces codes aléatoires provenant des personnes atteintes par le virus. 
Si certains d'entre eux sont reconnus par ton téléphone, tu recevras une notification pour dénoncer une exposition et te conseiller sur ce qu'il faut faire par la suite.
Il est important de préciser que les codes générés ne donnent aucun accès aux données personnelles, en plus de changer fréquemment, ce qui ne permet pas au serveur de t'identifier.
De ce fait, Alerte COVID n'accède en aucun cas à tes données de localisation et ne demandera jamais d'autorisations pour partager ta position. 
Lorsque tu télécharges l'application, celle-ci ne connait ni ton nom, ni ton numéro de téléphone ou toute autre donnée personnelle. 
Bien que tu puisses informer le serveur d'un possible diagnostic positif de la COVID-19, ce dernier ne recueille aucun autre renseignement sur ton état de santé. En plus, tu es libre de partager ou non le résultat de ton test et ça demeure en tout temps anonyme.
Tu peux également trouver plus d'informations sur la préservation des renseignements personnels sur le site web du gouvernement.
La mort de Joyce Echaquan soulève une vague de sympathie et de colère au Québec. Plusieurs attendent depuis la reconnaissance du racisme systémique par le gouvernement du Québec. Sans pour l'instant aborder le sujet, François Legault a tenu à s'excuser officiellement auprès de la famille de cette femme autochtone.
C'est dans des circonstances pour le moins particulières que Joyce Echaquan a perdu la vie le 28 septembre dernier à l'hôpital de Joliette. À son chevet, des employées du centre hospitalier, filmées à leur insu par la défunte, ont eu des propos racistes et désobligeants à son égard.
Aujourd'hui, via son compte Twitter, le premier ministre a annoncé qu'il allait procéder à des excuses officielles, au Salon bleu.
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
Aujourd’hui, je veux, au nom de l'État québécois, offrir mes excuses à la famille, aux proches et à la communauté de Joyce Echaquan. 
« [ Elle est ] décédée dans des circonstances horribles puisque le service public québécois a failli à son devoir envers elle », a-t-il écrit sur Twitter.
Plus tôt en octobre, François Legault s'est d'abord entretenu avec le conjoint de Joyce Echaquan par téléphone. 
« J’ai parlé avec le conjoint de Joyce Echaquan, Carol Dubé & le chef du Conseil des Atikamekw de Manawan, Paul-Émile Ottawa. J'ai offert, au nom du @GouvQc, toutes mes condoléances. »
François Legault a affirmé que la situation était « totalement inacceptable ».
Deux enquêtes ont été entamées afin d'élucider les circonstances entourant la mort de la jeune Atikamekw et pour qu'une telle situation ne se reproduise plus.
Le 30 septembre dernier, le premier ministre François Legault annonçait que des amendes de 1000 $ pourraient être données par les autorités policières de la province pour les récalcitrants aux mesures sanitaires. La Sûreté du Québec (SQ) a mis en branle cette règlementation dans la dernière semaine.
Ainsi, quelqu'un participant à un party ou tout autre rassemblement illégal en zone rouge pourrait s'exposer à une punition qui fait mal au portefeuille.Entre le 28 septembre et le 4 octobre, 61 constats ou rapports d'infraction générale ont été donnés sur l'ensemble du territoire servi par la SQ.
La sélection de l'éditeur: Les 10 nouveaux jours de congés payés sont maintenant en vigueur au Québec
Alors que cette quantité peut sembler faible, les corps policiers semblent avoir opté pour la sensibilisation et sont loin d'avoir chômé.
Pas moins de 1 191 avertissements ont été donnés au cours de cette période.
D'ailleurs, la SQ a tenu une opération de sensibilisation sur les routes de la province le week-end dernier. On apprend que 22 981 conducteurs ont été informés davantage par rapport aux directives gouvernementales.
À Montréal, le SPVM a annoncé que durant ce même laps de temps, 724 appels en lien avec le nouveau décret de la Santé publique ont été reçus. 36 constats ou rapports ont été donnés sur le territoire montréalais.
Habituellement célébrée chez les petits par la traditionnelle collecte de bonbons et chez les grands par des partys costumés épiques, l'Halloween sera probablement tout autre cette année. Si jamais cette fête se voyait annulée, la Croix-Rouge canadienne propose des alternatives pour sauver l'Halloween 2020..
La Croix-Rouge suggère tout un tas de petites activités pour s'assurer de rendre cet événement des plus festifs malgré tout.
D'abord, décorer sa maison, à l'intérieur et à l'extérieur, est toujours un bon moyen de se mettre dans l'ambiance. 
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
L'organisation propose aussi une journée de popote sous le thème de l'Halloween avec, comme fond sonore, les listes de lecture thématiques, comme sur YouTube ou Spotify, qui garantissent aussi un moment de plaisir avec tes proches.
Une autre idée est d'écouter une tonne de films d'épouvante ou encore de faire un concours de l'histoire la plus effrayante. Le tout, la lumière éteinte bien sûr.
Et si tu as des enfants ou des colocs motivés, tu pourrais remplacer la tournée des maisons par une chasse aux bonbons, un peu comme la chasse aux cocos de Pâques.
La santé publique devrait sous peu annoncer ses recommandations concernant la fête préférée des petits. Entre-temps, la municipalité de Rouyn-Noranda a pris les devants en annulant l'Halloween sur son territoire. 
Ce lundi 5 octobre, les autorités de la santé publique dévoilaient un bilan record en ce qui a trait à la COVID-19 au Québec. Eh bien ce dernier n'aura tenu qu'une journée, puisque pas moins de 1 364 nouveaux cas ont été confirmés dans les dernières 24 heures dans la province.
C'est ce qu'indique le bilan de ce mardi 6 octobre, dévoilé ce matin. Les 1 364 cas s'ajoutent donc au total, désormais chiffré à 81 014 depuis le début de la pandémie.
La sélection de l'éditeur: Québec veut embaucher 2 000 personnes dans les écoles et c'est payé plus de 20$/h
Dix-sept morts des suites de la maladie à coronavirus ont également été confirmés dans la dernière journée, dont neuf survenus entre le 29 septembre et le 4 octobre, un avant le 29 septembre et quatre à une date inconnue.
Le nombre de décès depuis ce printemps est maintenant de 5 899.
En ce qui a trait aux hospitalisations, 36 patients se sont ajoutés, pour un total de 397. De plus, cinq nouvelles personnes doivent recevoir des soins intensifs, portant le total à 67 de ce côté.
Ce lundi, le gouvernement du Québec a introduit la nouvelle application Alerte COVID aux Québécois, les incitant à aller la télécharger dès maintenant.
Cet outil supplémentaire pour faire face à la deuxième vague permet de recevoir une alerte si tu as été en contact avec une personne infectée. Tu peux ainsi aller te faire tester plus rapidement.
Celle-ci n'est pas obligatoire, mais son utilisation a été fortement recommandée par François Legault.
Griffintown, Mile-End, Villeray, Petite-Bourgogne, ce n'est pas les quartiers en vogue qui manquent dans la métropole. Mais, il semblerait qu'un arrondissement en particulier se démarque alors qu'il a été nommé parmi les 40 quartiers les plus cool au monde : Verdun! 
Eh oui, le Time Out vient tout juste de révéler son palmarès et selon le média britannique, Verdun se classe au onzième rang des endroits qui sont parvenus à réunir une belle culture locale avec le soutien et la gentillesse de leurs communautés en 2020. 
Entre Esquerra De L'Eixample à Barcelona, le Downtown de Los Angeles et Sham Shui Po à Hong Kong qui sont au top du classement, Verdun est le seul quartier au pays à s'être taillé une place dans la liste. 
La sélection de l'éditeur : Martine d'OD nous explique pourquoi elle a mis Charles et Jamie en danger
Verdun parmi les 40 quartiers les plus cool au monde
C'est suite à un sondage de 38 000 personnes que le Time Out a dressé le tableau des quartiers qui se démarquent non seulement par leur culture locale, la bouffe, le nightlife et l'ambiance, mais aussi par leur esprit de communauté et l'amour des locaux pour leur quartier. 
« Dans les moments difficiles, les quartiers sont plus importants que jamais. Ce sont des endroits où l'âme de la ville est pleinement exposée, grâce aux entreprises indépendantes, à la culture locale et aux initiatives communautaires », a précisé James Manning, éditeur au Time Out. 
Le classement complet réunit de nombreux emplacements se trouvant aux quatre coins du monde, notamment à New York, Melbourne, Paris, Bangkok et Amsterdam. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mars est intrigante, qui revient fréquemment dans l'imaginaire du supernaturel. Comme tout ce qui a trait à l'espace, la vision de ce globe est un phénomène des plus intéressant et la planète Mars est visible à l’œil nu durant le mois d'octobre.  
Il est donc possible de l'observer sans équipement et prendre ce moment pour profiter des derniers jours plus cléments avant l'hiver.
La sélection de l'éditeur : Charles d'Occupation Double en est à sa 3e téléréalité québécoise
Durant le mois complet, la fameuse planète rouge est apparente toute la nuit. Pour l'observer, il faut savoir où regarder selon le moment de la soirée.
Ainsi, au crépuscule, elle se montre tout bas à l'horizon est, pour ensuite atteindre son point le plus haut vers 1 h 00 du matin en direction sud.
Elle n'est plus visible à l'aube, terminant sa course nocturne à l'ouest. Tu peux donc suivre son évolution aussi longtemps que le cœur t'en dit.
Pour connaitre l'heure à laquelle le soleil se couche, tu n'as qu'à trouver l'information en ligne, selon ta région.
Ce mois-ci, le ciel est particulièrement intéressant, alors que la pleine lune survient deux fois, soit le 1er et le 31, et les Orionides, la pluie de météores, aura lieu au cours de la nuit du 21 au 22. 
Cela avait créé une vague de déceptions chez les jeunes et moins jeunes l'an dernier. Voilà que l’histoire se répète : une première municipalité du Québec a décidé d’annuler l’Halloween 2020 sur son territoire.
C’est la ville de Rouyn-Noranda, en Abitibi-Témiscamingue, qui a pris les devants et qui a décidé d’annuler la cueillette de bonbons.
La mairesse Diane Dallaire en a fait l’annonce hier lors de la séance publique du conseil municipal.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu dois savoir sur les gyms et les sports en zone rouge présentement au Québec
On sait que c’est important et on veut créer un évènement. [...] On propose un Halloween différent, disons-le comme ça.
« Devant l’incertitude créée avec la deuxième vague et dans un souci de sécurité, le conseil municipal a pris la décision de ne pas autoriser la cueillette de bonbons le 31 octobre prochain », a annoncé en début de séance Mme Dallaire.
La Ville, située en zone jaune, a décidé de prendre cette décision, sans même avoir reçu de recommandations officielles de la part de la santé publique. 
« C’est comme ça, en 2020. Plusieurs choses sont différentes », ajoute une conseillère.
Toutefois, des activités seront prévues pour compenser l’annulation de la cueillette.
« On veut quand même qu’il y ait de l’ambiance et on a décidé de faire un concours de décoration », précise la Ville, autant pour les maisons, les entreprises et les Centres à la petite enfance.
Rappelons que le ministère de la Santé avait mentionné à Narcity le mois dernier que « l'Halloween aura lieu cette année ».
Le point de presse de ce lundi 5 octobre s'est avéré un moment tournant en ce qui a trait à la réglementation liée aux activités sportives dans les zones rouges. Afin de démystifier le tout, voici tout ce que tu dois savoir sur les gyms et les sports au Québec actuellement. 
Lors de l'annonce des nouvelles mesures, la ministre déléguée à l’Éducation et responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, a annoncé les activités qui devront cesser :
« À compter du 8 octobre, l'ensemble des activités associatives devront cesser, autant pour le sport que pour le loisir, et ce, jusqu'au 28 octobre. »
Elle souligne également à plusieurs reprises l'importance de rester actifs et de bouger malgré les nouvelles restrictions. 
Ces mesures concernent majoritairement les secteurs étant en alerte rouge et on te présente tous les détails que tu dois connaître. 
La sélection de l'éditeur: Cédrick et Anne-Catherine d'OD passent à un autre niveau de leur relation (Photo)
À compter du jeudi 8 octobre, les différentes mesures seront mises en place jusqu'au 28 octobre prochain, moment où il y aura une réévaluation des restrictions.
Selon les indications disponibles sur site du gouvernement, les activités sportives et de loisir organisés ou d'équipe seront interdites, c'est-à-dire que les cours en groupe ou la pratique d'un sport encadré doivent être annulés.
Les compétitions et les matchs amicaux, qu'ils soient scolaires, privés ou associatifs, ne pourront avoir lieu dans les prochaines semaines. Il en va de même pour les sports individuels.
Les salles d'entrainement et les centres de conditionnement physique devront être fermés au public afin d'éviter les contacts sociaux.
Les propriétaires auront, de leur côté, accès à une aide financière.
Dans les régions qui se retrouvent sous les paliers verts, jaunes ou oranges, les gyms demeurent ouverts et accessibles au public tout en respectant les conditions sanitaires. 
Pour ce qui est des zones rouges, certaines installations sportives intérieures peuvent demeurer ouvertes afin de permettre la pratique libre et individuelle. La capacité devra donc y être limitée pour permettre la distanciation requise et les vestiaires seront fermés. 
À titre d'exemple, les arénas, les piscines publiques et certains complexes sportifs, par exemple pour pratiquer le tennis, pourraient être ouverts.
Il faudra cependant pratiquer les sports seuls, à deux ou avec les membres de la bulle familiale lors de séances libres et non organisées. 
Il est également possible de suivre d'autres entrainements sous forme individuelle, tel le yoga, par exemple.  
Que se passe-t-il avec les gyms en zone orange?
Pour le moment, il n’y a pas de mesures supplémentaires à adopter à part celles qui étaient déjà en place. Narcity Québec s'est d'ailleurs entretenu avec le propriétaire du Crunch Fitness, à Saint-Jean-sur-Richelieu. 
Ce dernier a expliqué que les déplacements d'un gym à l'autre pour les résidents des zones rouges ne sont pas souhaitables :
« Techniquement, les gens ne devraient pas se déplacer d’une zone rouge à l’autre. Par exemple, on a un centre à Chambly, qui est quand même une ville proche, qui elle est en zone rouge. On a demandé aux gens de Chambly de ne pas venir au centre de Saint-Jean. »
Les entraînements sous forme individuelle ne pourront pas se faire par le biais d’un entraîneur privé dans les gyms :
« Il faut que ce soit à l’extérieur, la règle est formelle. Les centres doivent être fermés. Donc à partir du moment où les établissements et les centres de conditionnement physique sont fermés, on ne peut pas faire d’entrainements privés non plus », affirme-t-il.
L’établissement ressentait déjà quelques inquiétudes de la part de la clientèle dans les dernières semaines : 
« On a travaillé très fort après la fermeture de ce printemps, les choses allaient relativement bien. C’est sûr que depuis quelques semaines il y avait déjà un petit peu d’incertitudes dans le marché, les clients commençaient à poser beaucoup de questions. C’est sûr qu’on est déçu, mais c’est hors de notre contrôle », poursuit le propriétaire.
Du côté des écoles, les cours d'éducation physique et les récréations sont maintenus afin de faire bouger les jeunes, mais toutes les activités parascolaires sont défendues :
« On a essayé d'épargner les écoles. Les enfants, dans une classe, vont pouvoir continuer à faire du sport. Ce qu'on veut éviter, dans les zones rouges, c'est que des enfants de classes différentes soient dans des sports où il y a des contacts », a affirmé François Legault pendant une conférence de presse. 
Afin de limiter le plus possible les contacts sociaux, le gouvernement s'est vu dans l'obligation de mettre les différentes activités de loisir et sportives sur pause, comme l'explique Isabelle Charest lors d'une intervention :
« Je pense que Dr Massé l'a expliqué, c'est vraiment le fait d'avoir moins d'occasions pour les enfants, pour les gens, de se rassembler. Alors, on veut limiter ce genre de contacts. »
Lors de sa conférence de presse de ce lundi 5 octobre, le premier ministre François Legault s'est exprimé par rapport à la tragédie entourant Joyce Echaquan, cette femme de la communauté Atikamekw de Manawa décédée lundi dernier à l'hôpital de Joliette, après avoir demandé de l'aide et subi des propos racistes.
D'emblée, Legault a indiqué qu'il a rencontré les chefs atikamekw et qu'il y a eu de l'avancement par rapport au plan futur du gouvernement pour contrer le racisme systémique au Québec.Tout d'abord, le PM assure que tout le personnel de l'hôpital de Joliette recevra une formation. 
La sélection de l'éditeur: L'application Alerte COVID est officiellement lancée au Québec
On va s’assurer, aussi, qu'il y ait de la formation qui soit donnée dans tous les réseaux, pas seulement ceux de la santé.
De la formation sur la problématique sera également donnée dans l'ensemble du réseau gouvernemental et pas seulement dans celui de la santé :
« Il est vraiment temps qu'on passe à l'action, qu'on ne fasse pas juste en parler, mais qu'on soit capable d'agir. »
Ainsi, en plus de ces actions auprès des réseaux gouvernementaux, une campagne de sensibilisation auprès des Québécois est également dans les plans.
Avant d'enchaîner avec les nouvelles concernant l'application Alerte COVID, maintenant fonctionnelle au Québec, le premier ministre a voulu rappeler l'importance et la place de premier plan des Premières Nations :
« Il faut rappeler à tous les Québécois que les Premières Nations nous ont précédées, nous ont aidé de beaucoup de façons. »
Le premier ministre François Legault s'est présenté devant les médias ce lundi 5 octobre en fin d'après-midi afin d'annoncer que l'application Alerte COVID est officiellement lancée au Québec.
Accompagné par le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, par le ministre de la Santé et de la Sécurité publique, Christian Dubé, et par le ministre délégué à la Transformation numérique gouvernementale, Éric Caire, Legault a voulu assurer que « c'est complètement anonyme » et sécuritaire.Ainsi, dès aujourd'hui, les Québécois peuvent télécharger l'application, qui permet de retracer les cas de maladie à coronavirus autour de soi. 
La sélection de l'éditeur: Une photo de PK Subban et Naadei d'OD qui s'embrassent circule sur les réseaux sociaux
Je demande tout de suite, à tous ceux qui m'écoutent, d'aller s'inscrire tout de suite avant d'oublier. Essayez de convaincre vos amis, aussi.
« C'est fiable, c'est sécuritaire. Ni la santé publique ni le gouvernement ne pourra savoir où vous êtes, qui vous avez rencontré, etc. », a indiqué le PM.
Le téléchargement reste volontaire et n'est pas obligatoire. Mais elle reste un bon moyen de retracer le virus.
L'application permet en fait aux gens d'être alertés s'ils ont été en contact avec quelqu'un d'infecté. Ainsi, les utilisateurs pourront aller se faire tester rapidement. 
François Legault a également profité de ce passage devant les médias pour inviter des personnalités, dont Marie-Mai et Julie Snyder, à propager la nouvelle sur leurs plateformes. Évidemment, tous les Québécois sont concernés. 
La semaine dernière, Christian Dubé avait également évoqué l'application Alerte COVID-19 lors d'un point de presse. L'outil développé au fédéral n'avait pas été endossé lors de sa sortie, mais le gouvernement du Québec a vraisemblablement changé d'idée face à la deuxième vague qui déferle sur la province.
Les mesures mises en place pour contrer la deuxième vague se resserrent, alors que le bilan s'alourdit au quotidien dans la province. Lors du point de presse de ce lundi 5 octobre, la ministre de l'Enseignement supérieur Danielle McCann a annoncé que les cégeps et les universités devront appliquer le protocole d'urgence pour une durée indéterminée.
Bien que la rentrée scolaire n'ait pas été comme les autres cet automne, la réglementation déployée se précise au fil du temps, en fonction de l'évolution de la situation entourant le virus au Québec. 
Dans un communiqué émis ce 5 octobre, la ministre Danielle McCan demande à ce que « tous les acteurs des cégeps, collèges privés et universités » se mobilisent afin de poursuivre la session en cours. 
La sélection de l'éditeur: Voici exactement comment avoir accès aux nouvelles prestations canadiennes
À compter du 8 octobre, et pour toute la durée de l'application du palier d'alerte maximal, les établissements d'enseignement supérieur qui sont situés en zone rouge doivent appliquer leur protocole d'urgence.
La présence des étudiants est permise dans les cas où celle-ci est « essentielle à l'acquisition ou à l'évaluation des connaissances ». Sinon, les établissements devront offrir un maximum de cours à distance.
Les stages, dont ceux en enseignement, les activités de recherche ou bien en laboratoire qui sont qualifiés d'essentiels, pourront poursuivre leurs activités.
Les comptoirs de prêts ainsi que les espaces individuels dans les bibliothèques demeureront accessibles. Il en va de même pour les services étudiants urgents, comme de l'aide psychosociale, dans la mesure où les règles sanitaires sont respectées.
Dans les résidences des établissements, aucun visiteur externe ne sera admis, sauf dans le cas où un étudiant habite seul (il peut alors recevoir une personne).
Tout comme ailleurs dans les zones rouges, les bars et salles de spectacles devront fermer et les services de restauration devront se tourner vers les repas à emporter.
Le gouvernement canadien a instauré deux nouvelles prestations pour venir en aide aux gens dont l’emploi est interrompu d’une manière ou d’une autre par la COVID-19. Pour savoir si tu réponds aux exigences pour faire la demande pour l’une des prestations, toutes les informations sont ici. 
Les demandes pour la Prestation canadienne de maladie pour la relance économique (PCMRE) ainsi que la Prestation canadienne de la relance économique pour proches aidants (PCREPA) sont prises à partir du 5 octobre.
Tu peux faire une réclamation si tu réponds aux critères requis de l’un des deux programmes d’aide financière.
Tu ne peux bénéficier que d’une seule des deux prestations pour une même période. 
La sélection de l’éditeur : Les gyms en zone rouge au Québec devront fermer dès cette semaine
Pour être admissible à la PCMRE, il faut avoir contracté la COVID-19, être forcé de s’auto-isoler à cause du virus, ou avoir un problème de santé qui met plus à risque de contracter la COVID-19 (approuvé par un professionnel de la santé). 
Il faut être dans l’incapacité de travailler 50 % de la semaine de travail prévue et avoir reçu la recommandation de se mettre en isolement à cause de la COVID-19.
Si c’est pour la PCREPA, il faut avoir cessé de travailler pour prendre soin d’un membre de sa famille handicapé dont les soins habituels ne sont pas disponibles en raison de la COVID-19.
Cette prestation est également accessible suite à un arrêt de travail pour prendre soin d’un membre de la famille qui est atteint de la COVID-19, ou pour s’occuper d’un enfant de moins de 12 ans dont l’école est fermée à cause du virus.
Pour les deux prestations (PCREPA et PCMRE), il faut aussi répondre aux critères de base comme :
Avoir gagné au moins 5000 $ (avant déductions) en 2019, en 2020 ou au cours des 12 mois précédant la date de la demande
Ne pas recevoir de congé payé d’un employeur pour la même période
Pour la PCMRE, tu pourrais toucher jusqu’à 1000 $ d’aide financière pendant deux semaines (500 $ par semaine pour deux semaines).
Pour la PCREPA, tu pourrais recevoir 500 $ par semaine, pendant 26 semaines entre le 27 septembre 2020 et le 25 septembre 2021.
Pour recevoir la PCREPA durant plusieurs semaines, il faut renouveler la demande à partir du premier lundi suivant la fin de la semaine visée par la réclamation.
Tu peux faire ta réclamation pour la PCMRE ou la PCREPA dès le 5 octobre sur le site du Gouvernement du Canada, dans l’onglet Prestations.
Tu y trouveras un espace Prestations d’urgence pour la COVID-19.
Comme pour la PCU, tu peux faire ta demande en ligne ou par téléphone après avoir confirmé que tu es inscrit auprès de l’ARC et que tu as configuré le dépôt direct.
Documents indiquant que la personne dont vous vous occupez est admissible dans le cadre de la prestation
Lettre de confirmation d’emploi, y compris le salaire, si accessible en ligne
Relevés bancaires indiquant le nom, l’adresse et le dépôt de la paie
Après des jours de rumeurs, le gouvernement de la CAQ a confirmé la suspension des sports d'équipe en zone rouge au Québec jusqu'au 28 octobre 2020.
C'est ce qu'a annoncé la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, en conférence de presse ce lundi 3 octobre.C'est donc à partir du 8 octobre que les sports collectifs parascolaires et civils seront suspendus en zone rouge.
La sélection de l'éditeur: Bilan record COVID-19 : 74 % des 1191 nouveaux cas viennent de ces 4 régions du Québec
Nous avons pris la décision difficile, extrêmement difficile, qu'à compter du 8 octobre, l'ensemble des activités associatives devront cesser autant pour le sport que pour le loisir
« Tous les sports pratiqués en groupe, les compétitions, les matchs et toutes les activités organisées ne pourront avoir lieu. Seule la pratique libre pourra avoir lieu », précise la ministre.
D'autres annonces ont aussi été faites durant cette même conférence de presse, notamment sur les gyms et centres de conditionnement physique qui devront fermer.
« Pour les prochaines semaines, on demande aux gens de se limiter à pratiquer des activités individuelles, à deux ou encore en compagnie des membres de votre bulle familiale », a ajouté Mme Charest qui a avoué qu'elle ne faisait pas cette annonce de gaieté de coeur. 
De nouvelles mesures dans le milieu scolaire ont également animé le point de presse. Les masques seront dorénavant obligatoires dans les écoles secondaires. Les élèves du 4e et 5e secondaire iront aussi à l'école un jour sur deux à compter du 8 octobre, et ce, durant une période de 20 jours. 
Après les bars, les restaurants et les bibliothèques, ce sera au tour des centres de conditionnement physique en zone rouge de passer au tordeur. Dès jeudi le 8 octobre, les gyms devront fermer leurs portes jusqu’à nouvel ordre.
La ministre déléguée à l’Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, en a fait l’annonce, ce lundi 5 octobre, lors d’une conférence de presse.
Ainsi, les règles sanitaires se resserrent de plus en plus en zone rouge, afin de juguler la propagation de COVID-19.
La sélection de l'éditeur: De nouvelles prestations fédérales sont disponibles et voici ce que tu dois savoir
Je vous assure que ce n’est vraiment pas de gaieté de cœur que je suis devant vous aujourd’hui. Je sais à quel point le sport est important.
« Malheureusement, les centres de conditionnement physique devront fermer. Je tiens par contre à rassurer les propriétaires — vous serez éligible à recevoir une aide financière du ministère de l’Économie », ajoute Mme Charest.
Dès jeudi, l’ensemble des activités associatives devront cesser, et ce, jusqu’au 28 octobre. Ainsi, tous les sports pratiqués en groupe, les compétitions, les parties et les activités organisées ne pourront pas avoir lieu, confirme la ministre. 
Ainsi, seuls les activités individuelles ou en duo et les entraînements sous forme individuelle demeureront permis.
Toutefois, elle tient à préciser que « ça ne veut pas dire qu’il faut arrêter de bouger », tant à l’extérieur qu’à l’extérieur, précise Mme Charest. 
« S’il y a une personne qui est convaincue de l’efficacité du sport, c’est bien moi », lance l’ancienne patineuse de vitesse et athlète olympique.
Avec une quatrième journée consécutive ayant plus de 1 000 cas positifs de COVID-19, l’heure est au resserrement des règles sanitaires, spécialement dans les écoles secondaires du Québec en zone rouge.
C’est ce qu’a annoncé le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, en compagnie de la ministre déléguée à l’Éducation, Isabelle Charest, et la ministre de l’Enseignement supérieur, Danielle McCain.
Ainsi, dès jeudi le 8 octobre, les élèves du secondaire devront garder le masque en tout temps, et ce, sur tout le territoire de l’école, sauf lors des cours d’éducation physique.
La sélection de l'éditeur : Les gyms en zone rouge au Québec devront fermer dès cette semaine
On veut tout faire pour garder nos écoles ouvertes, en zone rouge comme ailleurs. On sait bien que la meilleure place pour nos élèves, c’est à l’école.
Quant à l’enseignement, le ministre Roberge annonce que pour limiter le nombre d’élèves au sein de l’établissement, « on va basculer vers un enseignement hybride » pour les secondaires 4 et 5.
Un élève devra donc se rendre à l’école une journée sur deux, dès le 8 octobre, et ce, pendant une période de 20 jours. Le tout sera réévalué par la suite. 
Une présence accrue des corps policiers aux alentours des établissements scolaires sera aussi de mise.
Sur les 2 997 écoles privées et publiques du Québec, 810 d’entre elles ont dénombré au moins un cas de COVID-19 et 636 ont au moins un cas actif.
Ce sont présentement 1 341 élèves et membres du personnel qui seraient infectés, tout établissement scolaire confondu, alors que 800 personnes sont maintenant rétablies. 
Ce lundi 5 octobre, un bilan record depuis le début de la pandémie au Québec a été dévoilé. Pas moins de 1 191 nouveaux cas de COVID-19 ont été confirmés dans les dernières 24 heures. D'ailleurs, la majorité de ces derniers se retrouvent dans quatre régions chaudes.
Selon Santé Québec, 329 cas, soit 28 % du total, ont été enregistrés à Montréal.La Capitale-Nationale suit la métropole avec 265 nouveaux cas, alors que Laval arrive en troisième place, avec 173 personnes infectées. La Montérégie complète le quatuor, avec 119 nouveaux cas de COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Les gyms en zone rouge au Québec devront fermer dès cette semaine
À Montréal, Laval, en Montérégie et dans la Capitale-Nationale
Ces quatre régions représentent, à elles seules, 74,39 % de tous les cas décelés dans la dernière journée au Québec.
Celles-ci se trouvent en zone rouge, ou alerte maximale, depuis déjà plusieurs jours.
Six décès se sont aussi ajoutés, ce lundi, au total, maintenant de 5 884 morts depuis le début du printemps.
Afin de faire face à ce regain de la maladie à coronavirus des les zones les plus touchées, le gouvernement du Québec a annoncé, la semaine dernière, que des amendes de 1 000 $ seraient désormais distribuées aux récalcitrants qui défient les règles de la santé publique.
Ainsi, un party entre amis, une manifestation sans masque ou tout autre rassemblement interdit pourrait coûter très cher aux participants qui se trouvent en zone rouge.
Ce lundi 5 octobre, en après-midi, le gouvernement du Québec doit annoncer la suspension des sports d'équipe dans les zones rouges jusqu'à la fin octobre, au moins, d'après ce que rapporte La Presse. Tandis que la nouvelle sera confirmée à 13 h, une pétition contre cette décision circule déjà et elle a récolté des milliers de signatures.
François Legault a fait savoir la semaine dernière que des discussions étaient en cours afin de resserrer les règles dans le secteur du sport pour le mois d'octobre, principalement lorsque la distanciation physique est plus difficile à maintenir. 
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Record de nouveaux cas depuis le tout début de la pandémie au QuébecLa pétition a été mise en ligne il y a déjà 3 jours. Selon ce qu'on peut lire dans la description, l'instigateur juge que l'annulation complète des sports collectifs parascolaires et civils en zone rouge serait « démesurée ».
 « Le sport est, pour beaucoup de gens, surtout les jeunes, tout ce qu'il leur reste pour maintenir leur santé mentale en ce temps de pandémie où il est presque impossible de retrouver du positif », peut-on lire. 
Parmi les milliers de Québécois qui ont signé, plusieurs ont laissé savoir leur opinion dans les commentaires. 
« Si les sports et même les écoles ferment, c'est le décrochage assuré pour mes ados » et  « Laissez les jeunes vivre leurs passions pour leur bien-être physique et mental! » en sont quelques exemples.
Plus de détails sur les nouvelles mesures entourant le sport seront révélés aujourd'hui. 
Le nombre d’établissements scolaires touchés par le coronavirus ne cesse d’augmenter. Le gouvernement Legault compte annoncer de nouvelles mesures sanitaires cet après-midi, alors que plus de 800 écoles ont dénombré au moins un cas de COVID-19 depuis la rentrée.
C’est du moins ce qui ressort des derniers chiffres colligés par le gouvernement du Québec ainsi que par le site Web Covid École Québec.
Toutefois, il y a quelques discordances entre les deux listes, qui rassemblent leurs informations en se basant sur les 2 997 écoles privées et publiques du Québec. 
La sélection de l'éditeur: De nouvelles prestations fédérales sont disponibles et voici ce que tu dois savoir
Du côté de Covid École Québec, une initiative citoyenne lancée par Olivier Drouin, on y dénombre actuellement 809 écoles touchées par au moins un cas de COVID-19, dont 636 avec un cas actif.
Une carte interactive est d’ailleurs disponible, afin d’avoir une idée visuelle de la situation dans la province. 
Chez le gouvernement, il s’agirait plutôt de 785 établissements touchés depuis la rentrée scolaire, en date du 1er octobre.
Ce sont présentement 1 341 élèves et membres du personnel qui seraient infectés, alors que 800 personnes sont maintenant rétablies.
Dans les dernières semaines, deux écoles secondaires de Longueuil ont dû annoncer la fermeture de leurs portes.
L’école secondaire Gérard-Filion a suspendu ses cours jusqu’au 13 octobre et la Polyvalente Jacques-Rousseau, dont l’isolement touche 2184 élèves et 250 membres du personnel débute aujourd’hui, et ce, jusqu’au 20 octobre prochain.  
Avec le temps qui se refroidit, les premiers flocons et le contexte actuel, les automobilistes doivent déjà faire poser leurs pneus d'hiver pour être prêts pour la première tempête.
Alors que la date limite est dorénavant le 1er décembre, les experts recommandent de faire son changement de pneus bien avant. 
D'ailleurs, comme la température varie d'une région à l'autre du Québec, CAA-Québec propose des « dates réalistes » pour chaque secteur de la province avant lesquelles il serait plus prudent d'avoir fait installer ses pneus d'hiver. 
La sélection de l'éditeur : De nouvelles prestations fédérales sont disponibles et voici ce que tu dois savoir
Depuis des années, on martèle que c'est important d'étirer la saison des pneus et encore plus maintenant.
Pierre-Olivier Fortin, relationniste chez CAA-Québec avait justement mentionné à Narcity en septembre dernier que, cette année, en raison de la pandémie, il était encore plus important de s'y prendre d'avance.
Voici donc les dates suggérées pour changer tes pneus dans ces quelques villes ciblées.
Selon l'association, ce serait la baisse de température qui réduit considérablement l'adhérence des pneus. Sous la barre des 7 C, les pneus d'été « deviennent très rigides et perdent graduellement leur adhérence », indique-t-on. 
Les dates ci-haut représentent donc, en moyenne, la période où le mercure descend à moins de sept degrés dans le jour.
Pour une quatrième journée d'affilée, le Québec recense plus de 1000 nouveaux cas de COVID-19. Le bilan de ce lundi 5 octobre est d'ailleurs particulièrement lourd. Avec 1 191 personnes infectées dans les dernières 24 heures, la plus forte hausse depuis le début de la pandémie dans la province est enregistrée.
Le précédent record avait été établi ce samedi 3 octobre, avec 1 107 nouveaux cas. Auparavant, il fallait remonter au 15 avril, où 1 104 nouveaux cas s'étaient ajoutés au bilan, pour voir des chiffres aussi élevés, rapporte l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ). Le total d'infections depuis ce printemps est donc désormais de 79 650, peut-on lire dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur : De nouvelles prestations fédérales sont disponibles et voici ce que tu dois savoir
Six décès s'ajoutent au total de 5 884, dont deux survenus entre le 28 septembre et le 3 octobre et un autre à une date inconnue. 
Le nombre d'hospitalisations a, de son côté, augmenté de 27 personnes, pour un total de 361 en date du 5 octobre. 
La deuxième vague continue de déferler sur la province.
Trois nouvelles villes de la Gaspésie passeront officiellement en zone rouge dès 23 h 59 ce lundi.
Alors que des hausses notables de cas y sont observées, les municipalités de Nouvelle, Maria et Carleton-sur-Mer seront maintenant sous alerte maximale. 
Décidément, le nouveau coronavirus continue de faire des siennes au sein des établissements scolaires du Québec. Une deuxième école secondaire de Longueuil doit fermer ses portes pour les quatorze prochains jours en raison du nombre élevé de cas positifs à la COVID-19.
C’est ce qu’a confirmé la Direction de santé publique de la Montérégie, dans une lettre envoyée dimanche aux parents de l’École secondaire Jacques-Rousseau, à Longueuil.
La suspension des cours en présentiel débute dès aujourd’hui, et ce, jusqu’au mardi 20 octobre.
La sélection de l'éditeur: Cédrick et Anne-Catherine d'OD passent à un autre niveau de leur relation (Photo)
Il nous a été rapporté que beaucoup d’élèves avaient des contacts avec des élèves d’autres groupes-classes, souvent en dehors des heures de cours.
Selon la DSP, c’est la déclaration de multiples cas dans les groupes-classes de plusieurs niveaux de secondaire qui a poussé à cette décision, plus d’un mois après le début des cours.
En tout, ce sont 18 élèves et trois enseignants qui auraient contracté la COVID-19.
La Direction demande à ce que tous les élèves de l’école s’isolent à la maison pour une durée de quatorze jours « après la dernière journée de présence à l’école », malgré un premier résultat de test négatif.
Pour les deux prochaines semaines, les cours seront offerts en ligne, précise-t-on.
Le 27 septembre dernier, c’est l’école secondaire Gérard-Filion qui avait annoncé la suspension de ses cours jusqu’au 13 octobre, alors que 26 élèves et sept enseignants ont reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une semaine après les événements, la mort trouble de Joyce Echaquan à l’hôpital de Joliette fait encore des vagues. Plusieurs dénoncent le racisme systémique présent au Québec, mais la vice-première ministre Geneviève Guilbault a refusé de le reconnaitre.
La ministre de la Sécurité publique et vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, était présente à la grand-messe télévisuelle du dimanche soir, à Tout le monde en parle.
Elle est d’ailleurs passée après une entrevue de fond avec le Grand Chef du Conseil de la Nation Atikamekw, Constant Awashish, en compagnie de la femme politique et militante autochtone, Michelle Audet, et de l’ethnologue Isabelle Picard.
La sélection de l'éditeur: Charles d'Occupation Double en est à sa 3e téléréalité québécoise
Il y en a [du racisme] dans, je dirais, plusieurs organisations, dans plusieurs façons de faire [...] 
Questionnée sur la mort de Joyce Echaquan lundi dernier, la vice-première ministre a réaffirmé que le gouvernement reconnaissait qu’il y avait du racisme au Québec, sans toutefois parler de racisme systémique. 
« Ça, on a toujours été parfaitement à l’aise de reconnaitre qu’il y a du racisme au Québec et il y en a à tel point, qu'il faut se mettre à l'action », a-t-elle enchainé. 
« Vos policiers, vos mandataires, plusieurs témoignages à la commission Viens sont venus reconnaitre qu’il y avait du racisme systémique », a affirmé le Grand Chef Constant Awashish.
« Je ne comprends pas pourquoi, encore aujourd’hui, les gens qui sont en haut du système ne veulent pas reconnaitre cette problématique-là », ajoute-t-il.
Rappelons que Joyce Echaquan est décédée la semaine dernière à l’hôpital de Joliette quelques heures après s’être filmée sur son lit, insultée par une infirmière et une préposée aux bénéficiaires.
La Sûreté du Québec (SQ) a intercepté deux conducteurs faisant la course sur une autoroute de la Vieille Capitale. À près de 170 km/h, les fautifs ont d'ailleurs reçu des amendes plutôt salées.
L'événement s'est déroulé dans la nuit du 3 octobre, indique Louis-Philippe Bibeau, relationniste de la SQ, alors que les deux jeunes hommes, âgés de 19 et 21 ans, circulaient sur l'autoroute de la Capitale en direction est.Ils ont été interceptés par les autorités près de l’avenue d’Estimauville.
La sélection de l'éditeur: 3 villes de la Gaspésie passent en zone rouge
En plus de l'amende de 1 546 $, ils ont également écopé de douze points d'inaptitude « pour avoir participé à une course ».
Un des deux jeunes hommes a aussi reçu un constat de 314 $ pour un système d’échappement non conforme.
Les permis de conduire des fautifs ont été suspendus pour une période de sept jours.
De la même manière, leurs véhicules ont été saisis pour une semaine.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la deuxième vague de la pandémie continue de déferler sur le Québec, le ministère de la Santé et des Services sociaux a annoncé, ce dimanche 4 octobre, que trois nouvelles villes seront désormais en zone rouge, soit en alerte maximale.
« Compte tenu de l'évolution de la situation épidémiologique dans certains secteurs de la Gaspésie, il est annoncé aujourd'hui que trois municipalités de la MRC d'Avignon passeront au palier rouge (alerte maximale) », peut-on lire dans un communiqué.Le tout entrera en vigueur dès 23 h 59, ce lundi 5 octobre.
La sélection de l'éditeur: Plus de 830 000 remboursements de PCU et PCUE faits par les Canadiens jusqu'à présent
Nous faisons passer les municipalités de Maria, Carleton-sur-Mer et Nouvelle au palier rouge.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Ainsi, les villes de Maria, Carleton-sur-Mer et Nouvelle devront se conformer aux mesures mises de l'avant pas les autorités sanitaires en cas d'alerte maximale. 
« Au cours des derniers jours, on note une augmentation inquiétante des cas confirmés dans certains secteurs de la Gaspésie », a mentionné Dubé. 
Ces trois municipalités s'ajoutent donc à la liste d'endroits en « rouge » depuis un certain temps au Québec, dont le Grand Montréal, certains secteurs de Chaudière-Appalaches et certaines parties de la Capitale-Nationale, pour ne nommer qu'eux.
Rappelons qu'en cas d'alerte maximale, plusieurs règles doivent être appliquées, dont :
Activités de groupe organisées dans un endroit public interdites
Déplacements non essentiels vers une région jaune, verte ou orange et à l'extérieur du Québec non recommandés
François Legault annonçait d'ailleurs, mercredi dernier, que des amendes de 1 000 $ pourraient être données aux récalcitrants dans les fêtes privées, rassemblements interdits ou aux manifestants refusant de porter un masque. 
Alors que le programme de Prestation canadienne d'urgence (PCU) a pris fin il y a peu de temps, des milliers de Canadiens ont remboursé celle-ci à l'Agence de revenu du Canada (ARC).
Selon l'ARC, par l'entremise de CBC, plus de 800 000 remboursements ont déjà été effectués. 
Cela comprend la PCU, mais également la Prestation canadienne d'urgence pour les étudiants (PCUE).
La sélection de l'éditeur: Katherine Levac aurait-elle une nouvelle copine? (PHOTOS)
Bien que l'ARC ait confirmé que tous ces retours ont été faits de manière volontaire, il est à noter que plusieurs sont dus à la confusion par rapport aux critères d'admissibilité aux prestations, qui ont été davantage précisés au fil du temps.
Un porte-parole de l'ARC a indiqué qu'il y a « plusieurs raisons pour lesquelles des remboursements volontaires ont été effectués ».
Par exemple, quelqu'un peut avoir remboursé sa PCU s'il a présenté une demande auprès de l'ARC et de Service Canada en même temps, s'il découvre qu'il n'est finalement pas admissible ou s'il est rappelé au travail plus tôt que prévu.
Plusieurs politiciens utilisent maintenant ce chiffre pour illustrer combien de Canadiens semblent avoir été déconcertés par les prestations gouvernementales et leur admissibilité au financement.
Le montant exact qui a été retourné jusqu'à présent n'a pas été partagé par l'ARC.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les bilans quotidiens quant à la COVID-19 au Québec continuent d'être lourds, alors que ce 4 octobre, le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé que 1079 nouveaux cas ont été confirmés dans la dernière journée.
Depuis le début de la pandémie, 78 459 personnes ont donc été infectées par la maladie à coronavirus au Québec.De plus, douze décès s'ajoutent, pour un total de 5 878 depuis ce printemps, dont deux dans les 24 dernières heures, neuf survenus entre le 27 septembre et le 2 octobre et un à une date inconnue. Il est à noter qu'un décès a été retiré du bilan total, puisqu'il a été démontré qu'il n'était pas relié à la COVID-19.
La sélection de l'éditeur: La production d'Occupation Double nie une rumeur selon laquelle Carl aurait été retiré
Le nombre d'hospitalisations suit la tendance et a augmenté de huit par rapport à la veille, désormais chiffré à 334.
Il en va de même pour les patients nécessitant des soins intensifs. Au total, ils sont 64, soit quatre de plus que ce samedi.
D'ailleurs, ce 3 octobre, un record était établi par rapport aux nouveaux cas quotidiens dans la province depuis les débuts de la pandémie.
1 107 cas étaient décelés par rapport à vendredi, ce qui représente la hausse la plus élevée depuis le 15 avril dernier, selon les données de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ).
Ce samedi 3 octobre, en après-midi, des milliers de manifestants se sont rassemblés au centre-ville de Montréal pour dénoncer le racisme systémique et rendre hommage à Joyce Echaquan, femme de la communauté Atikamekw de Manawa décédée lundi dernier à l'hôpital de Joliette, après avoir demandé de l'aide et subi des propos racistes.
L'événement, nommé « Justice for JOYCE Protest\manifestation » sur Facebook, a débuté aux alentours de 13 h 00 au parc Émilie-Gamelin, avec un rassemblement. 
C'est par la suite que les milliers de participants ont entrepris une marche pacifique vers la Place des Arts, passant par les boulevards René-Lévesque, Saint-Laurent, puis Maisonneuve.
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : plus forte hausse de nouveaux cas depuis le début de la pandémie au Québec
Des chants, bruits de tambours et slogans, tels que « Justice for Floyd », étaient au rendez-vous et ont animé le rassemblement.
Plusieurs personnalités politiques, dont Manon Massé, et représentants des Premières Nations ont prononcé des discours.
Du changement et des actions concrètes de la part des instances gouvernementales ont été réclamés par les intervenants et personnes sur place.
Le tout s'est déroulé pacifiquement et le port du masque, ainsi que la distanciation sociale, étaient respectés, a indiqué le SPVM.
Les forces policières étaient présentes sur place, mais semblaient principalement se tenir à l'écart.
Un rassemblement a également eu lieu à Québec, ou quelque 300 personnes ont marché, selon Radio-Canada.
Peu de temps après la fin de l'événement, la ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, s'est exprimée sur les réseaux sociaux, réclamant une enquête du coroner.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la deuxième vague de la maladie à coronavirus fait des siennes au Québec, le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé le bilan quotidien de ce samedi 3 octobre. Ce dernier fait état de 1107 nouveaux cas de COVID-19 dans la dernière journée, ce qui est la plus forte hausse depuis le début de la crise, battant le record du 15 avril dernier, où 1104 cas avaient été confirmés, selon les données de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ).
Au total, 77 380 personnes ont été infectées depuis le début de la pandémie dans la province.
À ces nouveaux cas s'ajoutent dix décès, dont un survenu dans les dernières 24 heures.
La sélection de l'éditeur: Justin Trudeau rend un hommage touchant à son défunt frère pour sa fête
5867 personnes ont donc perdu la vie aux mains du virus depuis le printemps dernier.
Les hospitalisations ont grimpé de 24, passant à 326, au total. Il en va de même pour les patients nécessitant des soins intensifs, dont le nombre a augmenté de onze, pour un total de 60.
Alors que trois grandes régions, soit le Grand Montréal, Chaudière-Appalaches et la Capitale-Nationale, sont désormais en zone rouge pour faire face au virus, des points de contrôle seront installés sur les routes du Québec ce week-end afin de sensibiliser les gens. 
Les déplacements interrégionaux étant à éviter, des barrages seront installés aléatoirement dans les territoires de l'Estrie, des Laurentides, de Charlevoix et de Chaudière-Appalaches.
Cette opération servira à échanger avec les automobilistes. Bien qu'il se pourrait que les autorités invitent à rebrousser chemin, ce ne sera obligatoire pour personne. 
Le plus jeune des frères Trudeau est décédé il y a plus de 20 ans. Ce vendredi, l'anniversaire du frère de Justin Trudeau a été marqué par un hommage émouvant du premier ministre.
C'est ce 2 octobre que Trudeau a publié une photo de Michel, le plus jeune des enfants de Pierre et Margaret Trudeau.
On l'aperçoit, dans la nature, avec son équipement de randonnée. 
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet connaît le nouveau gars d'OD et elle ne mâche pas ses mots
« Tu aurais eu 45 ans aujourd’hui, petit frère », a déclaré la PM dans sa publication. 
Il a également indiqué que lui et ses proches le gardent dans leurs pensées jour après jour : 
« Nous pensons à toi tous les jours. Tu nous manques et on t’aime beaucoup. »
Michel est décédé en 1998 en Colombie-Britannique, après qu'une avalanche l'ait emporté dans un lac, où il s'est noyé.
À l'occasion de ce qui aurait été le 43e anniversaire de Michel en 2018, qui était également la 20e année de son départ, le premier ministre avait également partagé une photo d'eux avec un autre message touchant.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Alors que trois régions du Québec sont passées en zone rouge pour tout le mois d’octobre, le premier ministre du Québec François Legault ne cache pas son inquiétude et n’écarte pas la possibilité que le confinement puisse durer plus de 28 jours.
C’est ce qu’il a souligné lors d’une conférence de presse ce vendredi 2 octobre, en compagnie de la ministre de la Culture, Nathalie Roy.
« [Ne vous] demandez pas comment vous pouvez contourner les règles. Demandez-vous comment vous pouvez vous assurer d’être toujours à au moins deux mètres des autres personnes », lance d’emblée le premier ministre.
La sélection de l'éditeur : Alicia Moffet connaît le nouveau gars d'OD et elle ne mâche pas ses mots
« S’il y en a qui avait besoin de preuve que la situation est critique, on l’a jour après jour », raconte M. Legault.
Pour être bien honnête avec vous, on espère que ce sera juste un mois. Mais j’ai été honnête avec vous depuis le début, ça se peut que ce soit plus qu’un mois.
Avec la dernière mise à jour dénombrant plus de 1 000 nouveaux cas de COVID-19 au Québec — du jamais vu depuis mai dernier — c’est à se demander si l’objectif des 28 jours est toujours réaliste.
« Il faut regarder pour ajouter des mesures rapidement, si on veut avoir une possibilité — je dis bien une possibilité — qu’il y ait une baisse importante d’ici la fin d’octobre », affirme le premier ministre.
Selon Radio-Canada, les sports d’équipe en zone rouge seraient suspendus dès la semaine prochaine, et ce, jusqu’à nouvel ordre, ce que confirmerait M. Legault, lundi.
Après avoir été dans la métropole depuis sa fondation et avoir conquis la Rive-Sud cet été, voilà que la Montréalaise Mayrand débarquera à Laval ce mois-ci, en y ouvrant sa troisième succursale.
Le président-directeur général de Mayrand, Mario Bélanger, avait déjà annoncé l’ouverture d’un magasin à Laval et avait précisé en primeur à Narcity que l’entreprise accueillerait ses premiers clients dès le mois d’octobre.
L’entreprise a annoncé aujourd’hui la date officielle de l'inauguration qui se déroulera dans quelques semaines seulement.
La sélection de l'éditeur: Le Québec franchit à nouveau le cap des 1 000 nouveaux cas de COVID-19 en une journée
C’est donc officiel ; les Lavallois et Lavalloises pourront se ruer vers leur nouvelle succursale, qui est un hybride entre Costco et Aubut, dès 7 h mercredi, le 21 octobre.
Située au 3615 autoroute Jean-Noël Lavoie (A-440), la branche de Laval sera légèrement plus petite que les deux autres.
En termes de pieds carrés, la maison mère, située à Anjou, est à 86 000 et Brossard à près de 50 000. Quant à Laval, il s’agit d’une superficie de quelque 36 000 pi².
En revanche, la sélection de produits et le look sont « à s’y méprendre », avait affirmé à Narcity en août dernier M. Bélanger. « Ce sera sensiblement la même chose. »
En tout, ce sont plus de 10 000 produits alimentaires d’ici et d’ailleurs qui s’offriront à la clientèle, que ce soit des clients ou des restaurateurs. D’ailleurs, nul besoin d’être membre pour entrer en magasin.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains diront que « ça sent le printemps », alors que les autorités sanitaires du Québec enregistrent plus de 1 000 nouveaux cas de COVID-19 depuis les dernières 24 heures, ainsi que sept décès supplémentaires.
Comme tous les jours, les chiffres sont tombés à 11 h, ce vendredi 2 octobre.
La dernière fois que la province dénombrait plus de 1 000 cas journaliers, c’était le 6 mai dernier, alors que 1 036 personnes avaient reçu un résultat positif.
La sélection de l'éditeur: Donald Trump est atteint de la COVID-19 et Justin Trudeau a un message pour lui
Nouveaux cas de COVID-19 depuis les dernières 24 heures
Selon les chiffres de l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), les régions et sous-régions en zone rouge sont encore une fois les plus touchées par le nouveau bilan.
Dans la métropole, on enregistre 357 personnes ayant reçu un test positif au nouveau coronarivus. Dans la Capitale-Nationale, il est question de 183 cas.*
Dans les sept derniers jours, près de 6 000 cas ont été dénombrés aux quatre coins de la province.
Le gouvernement du Québec ne s'en cache pas et pointe du doigt les rassemblements privés intérieurs.
Depuis le début de la pandémie, le Québec compte 76 273 cas positifs à la COVID-19 ainsi que 5 857 décès. 
Considérée par plusieurs comme étant la George Floyd du Québec, Joyce Echaquan sera menée à son dernier repos, alors que ses funérailles auront lieu ce week-end près de Joliette.
L’organisatrice du GoFundMe lancé en début de semaine, Chantal Chartrand, en a fait l’annonce sur la page de la campagne de sociofinancement, aujourd’hui.
Plus tôt cette semaine, Mme Chartrand avait mentionné que l’argent amassé lors de la campagne serait d’abord pour payer les funérailles de la mère de famille de 37 ans.
La sélection de l'éditeur: Donald Trump est atteint de la COVID-19 et Justin Trudeau a un message pour lui
 « L’argent ne remplacera jamais une mère », souligne l’organisatrice sur GoFundMe, précisant que les dons pourraient assurer aux enfants de Joyce Echaquan « un meilleur futur ou un sourire » lorsque les plus jeunes seront « en âge de comprendre la vie ».
Les funérailles auront lieu ce samedi et dimanche les 3 et 4 octobre prochain.
Samedi, elles se tiendront de 10h à 16h en la chapelle du salon funéraire F. Thériault inc. de St-Félix-de-Valois.Quant à dimanche, peu de détails sont disponibles, mais les funérailles auront lieu à l’Église de Manawan.
Ayant d’abord comme objectif d’atteindre 100 000 $, le GoFundMe Justice pour Joyce a largement dépassé la cible.
Au moment d'écrire ses lignes, la campagne frôle les 215 000 $ sur 300 000 $. 
Quand : Samedi le 3 octobre, de 10 h à 16 h
Adresse : F. Thériault inc. Résidences Funéraires4391, rue Principale, St-Félix-de-Valois
Détails: La résidence funéraire demande au public de respecter les normes sanitaires de la santé publique, soit le port du masque ou couvre-visage obligatoire et un maximum de 25 personnes à la fois admises dans la chapelle. 
La nouvelle a fait le tour du monde en moins de quelques heures, alors que le président américain Donald Trump est officiellement atteint de la COVID-19. Le premier ministre Justin Trudeau a d’ailleurs un message pour celui-ci.
À la suite de l’annonce de la Maison-Blanche concernant les résultats positifs de Donald et Melania Trump, une vague de réaction de dirigeants internationaux a déferlé sur les réseaux sociaux.
C’est le cas du premier ministre Trudeau, alors qu’il a publié un court message sur son compte Twitter.
La sélection de l'éditeur: La Ville d'Asbestos se reprend et dévoile 6 nouveaux choix de noms
Ainsi, M. Trudeau a souhaité « un prompt rétablissement » au président et à sa femme Melania et espère qu’ils se rétabliront « très bientôt ».
Le médecin de la Maison-Blanche a d’ailleurs indiqué dans une note mise en ligne que le président Trump continuera à exercer ses fonctions « sans interruption ».
C’est à la suite d’un test positif de Hope Hicks, une proche conseillère du président Trump, que le couple présidentiel s’est placé en isolement volontaire, en attente d’un résultat.
Depuis le début de la pandémie, plusieurs ont dénoncé le fait que Donald Trump ait minimisé publiquement l'impact de la COVID-19, alors que plus de 200 000 Américains y ont laissé leur vie.
Après avoir proposé une liste de quatre choix de noms potentiels qui n'ont pas plu du tout à la population, l'administration revient quelques semaines plus tard avec une proposition de 6 nouveaux noms pour la Ville d'Asbestos.
Ce vendredi 2 octobre, la Ville a dévoilé sur sa page Facebook les nouvelles suggestions pour remplacer Asbestos.Les citoyens devront donc voter entre : L’Azur-des-Cantons, Jeffrey-sur-le-Lac, Larochelle, Phénix, Trois-Lacs et Val-des-Sources. 
La sélection de l'éditeur: Voici le nouveau gars qui entrera dans la maison mixte à Occupation Double
C’était important pour le conseil municipal d’être à l’écoute de la population, c’est pourquoi on s’est rapidement remis sur la table à dessin.
On remarque que quelques choix ont été retenus de la première mouture alors qu'en septembre dernier, la Ville proposait: Apalone, Jeffrey, Phénix et Trois-Lacs.
Ces derniers ne faisaient pas du tout l'unanimité et la population l'avait fait savoir notamment dans les commentaires sur les réseaux sociaux. 
« On a conservé certains noms de la liste initiale, on en a modifié d’autres et on en a ajouté de nouveaux, donc je suis confiant que tout le monde y trouvera son compte », a précisé le maire. 
Le « vote à l'auto » du nouveau nom se tiendra du 14 au 18 octobre prochains. 
Le grand dévoilement se fera finalement le lundi 19 octobre.
Après le congédiement d'une infirmière, en lien avec la mort de Joyce Echaquan, c'est au tour d'une préposée aux bénéficiaires de perdre son emploi.
C'est ce qu'a confirmé le Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Lanaudière, jeudi 1er octobre, par voie de communiqué. 
L'identité de des deux femmes n'a toujours pas été révélée.
La sélection de l'éditeur: Voici le nouveau gars qui entrera dans la maison mixte à Occupation Double
La préposée aux bénéficiaires qui était également au chevet de Mme Echaquan lors du tournage de la vidéo [...] a été congédiée.
« Le CISSS entretient déjà des liens avec la communauté atikamekw de Manawan, et ce, depuis plusieurs années, précise le communiqué. Il est primordial de poursuivre et de mettre en place des actions concrètes en collaboration avec la communauté atikamekw. »
C’est à la suite d’une enquête à l’interne que ces deux employées ont perdu leur emploi. Rien n’indique pour l’instant si elles pourront retrouver leur poste respectif ailleurs.
Rappelons que l’Atikamekw de 37 ans s’était filmé sur son lit d’hôpital, alors que l’infirmière et la PAB ont tenu des propos racistes et dégradants à son endroit, alors qu’elle était sur son lit d’hôpital .
La vidéo est devenue virale et a créé un tollé national. Mme Echequan est décédée quelques heures après.
La famille de Joyce Echaquan compte entamer des poursuites judiciaires afin d’obtenir « une réparation juste et appropriée », comme le rapporte La Presse. 
Il peut être facile de se perdre à travers les différentes nouvelles consignes concernant les zones rouges au Québec. Et certaines interdictions dépassent même les frontières de ces zones : les Québécois en régions rouges n'ont pas le droit d'aller dans les restaurants toujours ouverts des autres régions.
Invitée le 1er octobre à l'émission de radio Tout un matin, Geneviève Guilbault l'a confirmé. Elle accordait un entretien téléphonique afin de parler du décret paru le 30 septembre.
Ce dernier stipule « que les règles applicables dans un territoire visé continuent de s'appliquer aux résidents de ce territoire à l'extérieur de ce territoire ».
La sélection de l'éditeur : Montréal procède à une fermeture sur le Mont-Royal puisque c'est bondé
Une personne qui habite dans la zone rouge ne peut pas aller au restaurant dans une zone orange ou jaune.
Si quelqu'un se déplace dans une autre région, par exemple, pour visiter une personne seule, cela est permis, mais il ne peut pas aller au restaurant dans la région (orange ou jaune) de cette personne, pas plus qu'il ne peut aller au cinéma ou au spa.
Des exceptions s'appliquent pour les résidents de zone rouge qui doivent se déplacer dans un cadre scolaire ou pour le travail. 
À noter que les commerces en zones jaune ou orange ne seront pas expressément visés par des inspections des services policiers.
Toutefois, si, pour diverses raisons, des policiers en venaient à demander à un client d'un restaurant de s'identifier, ils pourraient, le cas échéant, lui donner un rapport d'infraction. Le contrevenant s'exposerait ainsi à une possible amende de 1 000 $ à 6 000 $, selon la vice-première ministre. 
Le fait d'avoir récemment basculé du orange au rouge force les restaurants de trois régions du Québec à fermer leurs salles à manger.  Envisageant le pire, des membres de l'Association Restauration Québec (ARQ) nous expliquent comment tu peux aider les restaurateurs à ne pas tomber dans le rouge.
Face à des salles à manger fermées, trois moyens s'offrent aux clients pour continuer de profiter de la bonne nourriture de leurs restaurants favoris : la livraison maison, les commandes pour emporter ainsi que les applications de livraison, comme Uber Eats.
Une information circule sur Twitter, comme quoi la livraison avec cette application goberait 30 % du montant de chaque commande.
Narcity s'est donc entretenu avec François Meunier, vice-président des affaires publiques et gouvernementales de l'ARQ, pour en savoir plus à ce sujet.
La sélection de l'éditeur: Voici les règles si tu dois te déplacer d'une région à l'autre au Québec ce mois-ci
Comment les restaurants réagissent à la fermeture de leurs salles à manger? 
Les cris du coeur pleuvent dans le milieu de la restauration depuis le 28 septembre dernier. Plusieurs enseignes ne savent pas comment elles pourront se sortir de cette deuxième fermeture forcée, après celle du printemps.
« La fermeture des salles à manger pour 28 jours met encore en relief la nécessité pour l'industrie d'adapter l'offre. De notre point de vue, c'est une question de survie », soutient François Meunier.
Les mesures sanitaires du printemps dernier et, plus récemment, pour le mois d'octobre, ont donc poussé certains restaurants à développer ou à parfaire leur service de livraison.
Pour répondre à la demande et peut-être donner de la visibilité à leur menu, plusieurs, si ce n'était déjà fait, se sont tournés vers les applications de livraison.
« Le genre de services qu'offre Uber Eats est extrêmement coûteux et n'est pas accessible à tous les restaurateurs », explique François Meunier.
Ce dernier confirme que les restaurants doivent débourser environ 30 % du prix de chaque commande pour offrir cette application de livraison.
Sans toutefois appeler au boycott d'Uber Eats, François Meunier est d'accord avec le fait qu'il est plus profitable pour les restaurants que les clients optent pour les commandes à emporter ou la livraison maison.
Qu'est-ce qui est fait pour contrecarrer les géants des applications de livraison?
En terminant, François Meunier tient à spécifier qu'il se peut que le géant de la livraison réduise ses tarifs, comme l'a fait, selon lui, DoorDash au printemps dernier.
« Lors de la première vague de COVID-19, au printemps, on a beaucoup regardé ce qui se faisait ailleurs », ajoute-t-il.
À New York, entre autres, les personnes impliquées ont réussi à faire plafonner la tarification des applications de livraison. C'est d'ailleurs une des pistes étudiées en ce moment par l'ARQ.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les conférences de presse quotidienne ont repris au Québec depuis que des régions ont passé en alerte maximale. Ce jeudi 1er octobre, Horacio Arruda a d'ailleurs profité du temps d'antenne pour passer un message à sa fille qui célèbre son anniversaire aujourd'hui. 
Entre deux questions de journalistes qui tentent d'éclaircir les nombreuses nouvelles mesures qui se sont ajoutées pour les 28 prochains jours, le directeur national de la santé publique a fait un court intermède. « Si vous me permettez une chose, je veux juste vous dire qu'il y a trente ans, moi je mettais au monde ma première fille, ma fille Geneviève ».  
La sélection de l'éditeur : Voici les règles si tu dois te déplacer d'une région à l'autre au Québec ce mois-ci
Bonne fête, Geneviève, j'ai hâte de te reprendre dans mes bras, mais ce sera pas avant un bon bout de temps.
Il s'est ensuite retourné vers François Legault pour ajouter : «  Je me suis permis ça, Monsieur le premier ministre. » 
M. Arruda s'est excusé d'utiliser du temps d'antenne, qui est très cher, pour cela et a avoué l'avoir fait en cadeau à sa fille. 
« Bonne fête, Geneviève, J't'aime », a-t-il lancé en terminant. 
Horacio Arruda a trois enfants, une fille et deux fils. 
Vu la récente hausse des nouveaux cas, le gouvernement n'a eu d'autre choix que de faire passer certaines régions en zone rouge. Cela impliquait la fermeture temporaire des bars et des salles à manger des restaurants. Mais voilà qu'une clause du décret mentionne aussi les spas et les saunas, qui se voient contraints de suspendre une partie de leurs activités. 
Si les bars et les restaurants ont eu quelques jours pour se préparer à la nouvelle situation, il en est tout autrement pour les spas et les saunas.Ces derniers ont découvert cette clause du décret le matin du 1er octobre, soit la journée même ou prennent effet les nouvelles mesures, et ce, pour 28 jours.
La sélection de l'éditeur: Voici les règles si tu dois te déplacer d'une région à l'autre au Québec ce mois-ci
Les activités exercées dans les lieux suivants sont suspendues : [...] les saunas et les spas, à l’exception des soins personnels qui y sont dispensés.
Si l'on comprend bien, cela signifie que les spas et les saunas peuvent continuer de prodiguer massages, soins de la peau et autres soins corporels.
Cependant, l'accès aux bains, froids ou chauds, ainsi qu'aux saunas comme tels est interdit jusqu'au 28 octobre prochain.
Encore hier, la cité thermale Förena et Strom Spa nordique notamment indiquaient que toutes leurs installations demeuraient ouvertes, mais il semblerait qu'ils devront s'adapter rapidement. 
Depuis minuit cette nuit, trois régions du Québec sont en « alerte maximale » pour contrer la propagation de la COVID-19 sur leur territoire. Si tu vis en zone rouge et souhaites manger dans un resto d’une région, il faudra attendre.
La ministre de la Santé publique, Geneviève Guilbault, en a énoncé les grandes lignes du décret ministériel, hier, lors d’une conférence de presse.
De manière générale, les déplacements interrégionaux ne seront pas interdits, mais non recommandés, à moins qu’ils soient jugés « essentiels », comme pour étudier ou travailler.
La sélection de l'éditeur : 7 jobs en télétravail qui embauchent pour 18 $ de l'heure et plus au Québec
Ainsi, les règles applicables dans une région rouge s'appliquent aux résidents, même s'ils sortent de leur territoire, peut-on lire dans le décret.
« Moi, j'habite à Québec, dans le rouge. Je ne peux pas aller me rassembler avec des gens dans une zone orange ou jaune, parce que mes interdictions se transposent et me suivent », donne en exemple la ministre Guilbault.
Lundi, le premier ministre Legault a précisé que des policiers seront présents sur les routes pour rappeler cette recommandation.
Dans un communiqué, le ministère précise que des opérations « pourraient aussi être réalisées » dans les bars et les restaurants afin de s'assurer que les résidents « rouges » ne fréquentent pas d’endroits similaires en zones oranges et jaunes.
« Des amendes pourront être imposées aux récalcitrants », indique-t-on.
Elle est là, jour et nuit, et se fait discrète 365 jours par année. En revanche, la pleine lune de ce 1er octobre sera aux antipodes du terme discret et tu ne veux pas manquer ça.
Ce phénomène astral ne survient pas tous les jours. La Lune des Moissons saura attirer ton œil et tu verras, ça vaudra la peine de l'admirer, quitte à te faire mal à la nuque.
Pour les néophytes en la matière, la Lune des Moissons marque l’arrivée de la saison automnale et se démarque par sa brillance et sa grosseur hors norme.
La sélection de l'éditeur: Les fans sont fâchés pour Marjorie après la réaction de Luis à Occupation Double
Le Old Farmer’s Almanac souligne que cette pleine lune survient généralement près de l’équinoxe d’automne qui, cette année, est survenu le 22 septembre dernier.
À l’époque, cet événement lançait un message clair aux agriculteurs, soit de pouvoir continuer leurs récoltes au clair de lune et ainsi finir la moisson pour l’arrivée du froid.
Lorsque la Lune des Moissons s’élèvera dans le ciel, lors du coucher du soleil, elle aura des airs d’une énorme citrouille d’octobre, car sa couleur sera plus orangée. 
Cette année, une deuxième pleine lune sera dans le ciel du Québec, la « lune bleue », et aura lieu le 31 octobre au soir, juste à temps pour l’Halloween!
Dans le cadre de la Journée internationale de la non-violence, il y aura une manifestation contre Pornhub et MindGeek à Montréal le 2 octobre prochain. Les manifestants se rassembleront à l'extérieur du siège social de ces deux compagnies afin de réclamer la fermeture de leur Site après avoir présumément publié des vidéos de viols et de trafic d'enfants.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Des regroupements similaires sont prévus dans plusieurs grandes villes comme Los Angeles et Londres à la suite d'une pétition qui a compté deux millions de signatures provenant de 192 pays.
La compagnie Pornhub est soupçonnée d'avoir permis le trafic sexuel, le viol de femmes et d'enfants, et d'en avoir profité, comme le témoignent un grand nombre de cas rendus publics.
La campagne « Traffickinghub » demande la fermeture de Pornhub et le mouvement a reçu l'appui de plus de 300 organisations et de plusieurs célébrités, dont Jenna Jameson, reconnue comme la « reine du porno ».
La sélection de l'éditeur : Horacio Arruda profite du point de presse pour passer un message touchant à sa fille
Pornhub tire profit du viol et de la torture de femmes et d'enfants. Prenez position contre ces monstres à MindGeek. FERMEZ PORNHUB. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Julie Miville-Dechêne, sénatrice indépendante du Québec, a signé une lettre réalisée à la suite de la pétition par des députés canadiens et adressée à Justin Trudeau.
Miville-Dechêne a ensuite déclaré : « Comme tout autre Site Web de pornographie commerciale, Pornhub doit vérifier l'âge de ses utilisateurs et des personnes impliquées dans les vidéos qu'il diffuse [...] »
Les initiateurs de cette manifestation internationale se basent sur de nombreux exemples de réels vidéos d'agressions et de viols, tous monnayés par le site pornographique. 
Des mesures de distanciation seront mises en place lors du rassemblement du 2 octobre, de 11 h à 14 h.
Quand : Le vendredi 2 octobre, de 11 h à 14 h 
Le premier ministre François Legault, flanqué de la vice-première ministre, Geneviève Guilbaut, et du directeur national de santé publique du Québec, Horacio Arruda, s'est présenté devant les médias ce mercredi 30 septembre, vers 17 h 00, pour faire suite aux mesures annoncées lundi, lorsque trois premières régions du Québec sont passées en zone rouge. 
Dès minuit ce soir, dans les zones rouges, les invités ne seront pas permis dans les maisons, sauf pour des exceptions bien indiquées par le gouvernement. Donc, les partys seront répréhensibles.
Le PM a annoncé que des amendes seront distribuées par les autorités policières lors de rassemblements interdits et manifestations.  
La sélection de l'éditeur: La production d'Occupation Double nie une rumeur selon laquelle Carl aurait été retiré
Les gens savent, s'ils passent sur une lumière rouge, ils peuvent avoir une amende. [...] C'est la même chose avec la COVID-19. 
Lorsque quelqu'un ne collabore pas avec les forces policières, un mandat pourra être obtenu rapidement par ces dernières.
« Si la personne refuse de collaborer, les policiers vont pouvoir obtenir un télémandat rapidement, d'un juge, le soir même, pour être capable de donner un constat d'infraction », indique Legault.
Les manifestations sont également touchées par ces mesures, où les récalcitrants pourraient recevoir une contravention de 1000 $ s'ils ne portent pas de masque.
Il en va de même pour les rassemblements en lieux publics non réglementaires.
Legault a aussi tenu à rappeler que le fait d'aller dans une autre zone ne change rien aux règlements en place : « Ce qui est illégal dans la zone rouge est illégal lorsque vous allez dans une autre zone. »
Afin de gérer cette deuxième vague, le gouvernement conserve sa stratégie du printemps : dépister massivement. Mais les files d'attente interminables et les longs délais pour recevoir les résultats frustrent autant les citoyens que les politiciens. Voilà que Santé Canada approuve un nouveau test de dépistage de la COVID-19.
Présentement, en plus de faire la file afin de passer le test de dépistage de la COVID-19, il faut attendre entre 24 et 72 heures en moyenne pour obtenir un résultat. Ce qui ne semble pas très efficace pour plusieurs.
Les recherches abondent dans le but de trouver un vaccin, mais aussi d'améliorer les façons de tester. Et Santé Canada vient d'approuver ID NOW, un test de dépistage offrant un résultat rapide. 
La sélection de l'éditeur: Une collecte de fonds circule pour la famille de Patrick d'Occupation Double
C'est la compagnie Abbott Rapid Diagnostics ULC qui a créé ce test fonctionnant somme toute de la même manière que ceux actuellement utilisés.
En effet, il s'agit encore une fois d'insérer un écouvillon dans le nez de la personne testée.
Là ou il est tout autre, c'est qu'il permet de donner un résultat en quelques minutes seulement.
Le gouvernement obtiendra éventuellement 7,9 millions de ces tests rapides, qui seront distribués par la suite aux provinces.
Selon TVA Nouvelles, Justin Trudeau aurait d'ailleurs affirmé ce mercredi aux Communes que ces tests seraient disponibles d'ici les prochaines semaines.
En début de semaine, la région du Grand Montréal, dont la ville de Laval, a été officiellement placée en alerte maximale, ou en zone rouge, pour faire face à la COVID-19. Certains quartiers de la Rive-Nord sont d'ailleurs plus touchés que d'autres depuis quelques semaines. 
Le Centre intégré de santé et de services sociaux de Laval (CISSS de Laval) partage des données concernant l'évolution de la maladie à coronavirus sur le territoire. 
Un petit tour sur son site Web permet de constater que pas moins de 601 cas de COVID-19 ont été confirmés dans les quatorze derniers jours à Laval, en date de ce 29 septembre. 
La sélection de l'éditeur: 8 items ridiculement gros vendus dans le nouveau Costco près de Montréal
Chomedey est le secteur où la situation est la plus intense, avec 137 personnes infectées durant ce même laps de temps. 
Le secteur de Pont-Viau, Renaud-Coursol et Laval-des-Rapides est tout près avec 136 cas.
Voici une vue d'ensemble des cas depuis deux semaines à Laval :
Sainte-Dorothée, Laval-Ouest, Laval-Les Îles, Fabreville-Ouest et Laval-sur-le-Lac : 96 cas
Au total, 7 160 cas ont été répertoriés dans la ville Lavalloise depuis le début de la pandémie.
Ce mercredi 30 septembre, le gouvernement du Québec dévoilait un autre bilan à la hausse pour la province, avec 838 nouveaux cas dans les derniers 24 heures, portant le total à 74 288 depuis ce printemps. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mort de Joyce Echaquan a créé une vague de bouleversements aux quatre coins de la province. Après une vigile tenue hier soir, voilà qu’une manifestation pacifique aura lieu cette fin de semaine à Montréal pour commémorer la défunte.
L’histoire est survenue au Centre hospitalier de Lanaudière, à Joliette, lundi soir. Après avoir demandé de l’aide et avoir subi des propos racistes des infirmières sur place, la mère de sept enfants est finalement décédée.
En 48 heures, l’indignation s’est généralisée au Québec et le support à la famille se fait présent, d’où l’initiative entourant la manifestation de samedi prochain.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu dois savoir sur le décès de Joyce Echaquan à l'hôpital de Joliette
Nous rassemblons pacifiquement les membres de la communauté ainsi que nos alliés pour lui rendre hommage, partager et sensibiliser les gens au racisme systémique [...]
La manifestation en question aura comme point de rencontre le parc Émilie-Gamelin à 13h, samedi le 3 octobre prochain. La marche débutera à 13h45.
Ce rassemblement se tiendra alors que la métropole aura déjà débuté son sevrage de socialisation, alerte maximale oblige.
En revanche, les manifestations restent permises et les organisatrices ont précisé sur l’événement Facebook que « la distanciation [physique] ainsi que le port du masque seront obligatoires ». 
Rappelons que Joyce Echaquan, cette Atikamekw âgée de 37 ans, est décédée de manières nébuleuses à l’hôpital de Joliette et que trois enquêtes sont en cours.
Quand : Samedi, le 3 octobre à 1 3h
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu aimes acheter en grande quantité, tu dois avoir entendu parler du nouvel entrepôt Costco pour entreprises qui vient d'ouvrir à St-Hubert, sur la Rive-Sud de Montréal, le 29 septembre dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle succursale s'adresse aux entreprises, mais elle est ouverte également aux clients. Tous les membres Costco peuvent donc s'y rendre pour faire des provisions de masse.
Dans ce premier entrepôt de ce genre au Québec, c'est près de 70 % des items qui ne sont pas dans les succursales Costco régulières.
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Jordan, le nouveau gars d'Occupation Double
MTL Blog a eu un premier aperçu de cette nouvelle mine d'or, et il y a définitivement des items qui laissent tout le monde perplexe. Certains d'entre eux te feront sans doute te demander si tu n'es pas dans le film Chérie, je nous ai réduits avec ses tailles démesurées.
Nous avons sorti une liste de produits ridiculement gros, mais attention, peut-être que tu vas soudainement te créer des besoins. Parce que c'est assez commun d'entrer pour un achat, et de ressortir prêt pour l'apocalypse (ou une pandémie) quand on va chez Costco. 
Détails : Avec 208 litres, tu pourras cuisiner... Et même prendre un bain dans toute cette huile. 
Détails : Si tu fais partie des personnes qui sont constamment déçues par la quantité de parmesan sur un plat, on a la solution pour toi... Si tu trouves un frigo dans lequel faire entrer le tout. 
Détails : Les passionnés de Nutella n'en manqueront plus jamais. Il y a d'ailleurs une poignée, pour que tu puisses l'amener partout avec toi. 
Détails : Pourquoi acheter une conserve de sirop, quand tu peux avoir un baril de 18,9 litres? 
Détails : 18 kilogrammes de mélange de sauce à poutine. T'es Québécois, ou tu l'es pas! 
Détails : Shawarma, kebab, gyros... Rien de trop beau. 
Détails : Tu pourrais boire du thé pendant trois ans, tous les jours, avant d'en manquer. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Ce n’est qu’une question d’heures avant que trois régions du Québec passent en « alerte maximale », obligeant un reconfinement temporaire de 28 jours sans socialisation. Mais est-ce possible de visiter une personne vivant seule en zone rouge ?
Le premier ministre François Legault l’avait dit d’emblée, en conférence de presse lundi dernier : « Pas de partys, pas de soupers en famille, entre amis » pour pour une bonne partie du mois d'octobre.
Toutefois, si tu vis seul, tu pourrais recevoir de la visite, mais sous certaines conditions.
La sélection de l'éditeur: Environnement Canada émet une alerte avec des risques d'inondation dans le sud du Québec
On n’accepte pas d’invitation, on ne fait pas d’invitation.
Grosso modo, il n’est pas permis de recevoir un visiteur d’une autre adresse à la maison. 
Par contre, les personnes qui vivent seules pourront ouvrir leur porte à un seul visiteur ou une seule visiteuse habitant à une autre adresse.
Ainsi, c’est une bonne nouvelle pour les nouveaux couples qui ne résident pas à la même adresse.
Quant aux célibataires, un seul convive, toujours le même, pourra franchir le cadre de porte pour les 28 prochains jours. Avis aux courailleux et courailleuses! En mai dernier, le Dr Horacio Arruda de la santé publique avait d’ailleurs recommandé la monogamie. 
Tu peux aussi accueillir de la main-d'oeuvre pour des travaux précis, un proche aidant le cas échéant et/ou une personne qui offre un service ou du soutien.
Le bilan quotidien du gouvernement du Québec quant à la COVID-19 dans la province a été dévoilé ce 30 septembre en avant-midi. Ce dernier fait état d'un nombre élevé de nouveaux cas dans les derniers 24 heures, soit 838. 
Après deux jours consécutifs sous la barre des 800, le Québec a connu une hausse dans la dernière journée. Le total de cas confirmés depuis le printemps est désormais de 74 288.
La sélection de l'éditeur: La tragédie de Patrick a été dévoilée et OD confirme qu'il est surveillé de près
À ces 838 cas s'ajoute un décès survenu entre le 23 et le 28 septembre, portant le total à 5834 morts des suites de la maladie à coronavirus depuis le début de la pandémie. 
Les hospitalisations sont, de leur côté, en hausse par rapport à hier. Quinze nouvelles personnes nécessitent des soins en centre hospitalier présentement, pour un total de 262.
Deux nouveaux patients se sont ajoutés aux soins intensifs, pour un total de 43.
Trois premières régions sont passées en zone rouge dans la province en début de semaine. Le Grand Montréal, la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches se retrouvent donc dans une situation précaire où plusieurs mesures restrictives ont été instaurées par rapport aux rassemblements permis et aux fermetures de certains lieux, dont les bars, restaurants et salles de spectacle. 
Ces restrictions seront en vigueur dès minuit ce soir, et ce, pour 28 jours. 
Le début de l'automne a, jusqu'à présent, été épargné par la pluie. Ça risque de se gâter à compter d'aujourd'hui. Environnement Canada a même émis une alerte météo avec des risques d'inondation pour le sud du Québec.
De fortes pluies et des vents importants ont été annoncés ce 30 septembre dans plusieurs régions longeant le fleuve Saint-Laurent. 
Des précipitations pouvant atteindre jusqu'à 70 millimètres dans certains secteurs et des rafales allant jusqu'à 90 kilomètres à l'heure y sont attendues.
La sélection de l'éditeur: La tragédie de Patrick a été dévoilée et OD confirme qu'il est surveillé de près
De 40 à 70 millimètres de pluie au total sont prévus jusqu'en fin de journée.
Des coins comme Charlevoix, l'Estrie, Drummondville, Lanaudière, la Mauricie, le Grand Montréal, Québec, les Laurentides, le Saguenay, la vallée du Richelieu et Vaudreuil seront sous la pluie.
Les quantités attendues pourraient causer des inondations dans les endroits en basses terres. 
Des vents destructeurs pourraient souffler sur les régions de Kamouraska, Rivière-du-Loup, Matane, Gaspésie, Rimouski et Sainte-Anne-des-Monts au cours de la journée.
Les vents et la pluie se calmeront vers la fin de la journée dans la plupart des localisations.
Alors que nos voisins du sud assistaient, ce mardi 29 septembre en soirée, au premier débat présidentiel de cette campagne mettant en vedette Donald Trump et Joe Biden, certains ne sont vraisemblablement pas satisfaits du spectacle. Si bien que depuis, « Move to Canada » (« Déménager au Canada ») a connu une forte augmentation dans les recherches sur Google.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu dois savoir sur le décès de Joyce Echaquan à l'hôpital de Joliette
Pourquoi est-ce que des Américains veulent déménager au Canada?
Il semble que le premier débat présidentiel américain de ce 29 septembre a suscité beaucoup d'intérêt pour un grand nombre d'Américains.
Des sujets tels que le changement climatique, la justice raciale, la COVID-19, le vote par correspondance et la Cour suprême ont été débattus par les deux candidats pour le poste.
Un des points marquants de la soirée a sans contredit été lorsque Trump ne cessait d'interrompre Biden et que ce dernier a tout simplement dit : « Vas-tu te la fermer, man ? » 
Selon les données de Google Trends, les recherches sur « Move to Canada » (« Déménager au Canada ») aux États-Unis ont beaucoup augmenté entre 20 h et 22 h, soit durant le débat.
Puis, ce matin, entre 5 h et 7 h, une autre vague de recherches a déferlé sur le Web. 
Il semble que certains Américains se sont réveillés avec une véritable gueule de bois post-débat et ont commencé à se demander s'ils pouvaient sortir de leur propre pays.
D'autres recherches plus complexes, telles que « can U.S. citizens travel to Canada » et « I want to move to Canada where do I start » ont également augmenté de 100 %.
Les Américains de certains États sont plus intéressés et curieux de déménager au Canada que d'autres.
L'Oregon est l'endroit où la recherche a été la plus populaire après le débat.
Viennent ensuite le Vermont, Washington, le Colorado, le Minnesota, le Maine et l'Idaho.
La plupart de ces endroits partagent leur frontière avec le Canada.
L'Oregon n'est pas un État frontalier, mais il est suffisamment au nord pour être assez proche de notre pays.
Le Colorado est l'endroit le plus au sud où la recherche « move to Canada » a été la plus populaire.
Même si certains Américains semblent vouloir s'informer par rapport à un éventuel déménagement au nord, ce n'est pas si évident que ça.
La fermeture des frontières entre les deux pays a été prolongée jusqu'au 21 octobre prochain, donc il n'est pas possible de faire ses bagages, embarquer dans sa voiture et tenter de changer de pays.
La fermeture de celle-ci aux voyages non essentiels pourrait durer jusqu'en novembre.
Cela étant dit, ce n'est pas comme s'ils pouvaient venir et rester pour toujours une fois la frontière rouverte; ils devraient d'abord obtenir un type de visa.
Alors que des citoyens de notre pays voisin tentent de savoir s'il peuvent déménager ici, certains Canadiens ont partagé, sur les réseaux sociaux, à quel point ils sont heureux de ne pas vivre aux États-Unis.
L'expression « as a Canadian » (« en tant que Canadien ») a même commencé à être dans les tendances fortes sur Twitter, alors que certaines personnes s'expriment à propos du débat en tant qu'étranger.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les circonstances entourant la mort de Joyce Echaquan font couler beaucoup d'encre depuis les dernières heures. Cette Atikamekw a perdu la vie à l'hôpital de Joliette le soir du 28 septembre dernier.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Sa mort semble avoir secoué plusieurs personnes, autant québécoises qu'autochtones. Les manifestations de soutien se multiplient depuis le décès, que ce soit à travers les réseaux sociaux ou en personne.
Des vigiles ont eu lieu devant l'hôpital de Joliette depuis l'annonce de la mort de Joyce Echaquan. Les gens semblent tristes, mais aussi en colère et perplexes face à la situation encore nébuleuse.
La sélection de l'éditeur: L'humoriste Arnaud Soly reprend un point de presse de Legault et ça devient viral (VIDÉO)
Joyce Echaquan était une Atikamekw de Manawan, une communauté autochtone de Lanaudière.
Selon Radio-Canada, cette mère de sept enfants était perçue par ses proches comme une femme forte et toujours présente pour les autres.
Le samedi 26 septembre dernier, elle s'est présentée à l'hôpital de Joliette parce qu'elle souffrait de maux d'estomac. 
Joyce Echaquan était accompagnée d'une de ses filles et de sa belle-soeur.
Admise aux soins et connaissant ses problèmes cardiaques, elle ne souhaitait pas recevoir d'antidouleurs et encore moins de morphine, chose qui semble avoir été ignorée.
Semblant par la suite médicamentée et prise de spasmes, elle peine à respirer, crie et demande de l'aide dans sa langue maternelle, se filmant attachée à son lit d'hôpital.
Sa vidéo, partagée en direct sur Facebook, a aussi capté les propos des infirmières s'affairant autour d'elle.
Elles l'insultent en lui disant des phrases telles que : « Ostie d’épaisse de tabarnouche... C’est mieux mort, ça. » Ou encore : « T’as fait des mauvais choix, ma belle. C’est meilleur pour fourrer qu’autre chose, puis on paye pour ça. »
Circonstances et propos décriés en bloc par la classe politique, dont Manon Massé et Dominique Anglade, comme par la population, la situation de Joyce Echaquan fait donc fortement réagir.
Au matin du 30 septembre, c'était plus de 2 500 tweets qui comportaient le #justicepourjoyce.
Les citoyens demandent que justice soit faite, tandis que les peuples autochtones souhaitent que soit enfin reconnu le racisme systémique envers les Premières Nations. 
Un GoFundMe a été créé pour venir en aide à la famille de la victime et a déjà atteint plus de 78 000 $, au moment d'écrire ses lignes.
Du côté du gouvernement, le premier ministre François Legault a annoncé en conférence de presse, le mardi 29 septembre, que l'une des infirmières en question avait été congédiée et qu'il avait mandaté le coroner pour enquêter sur les circonstances de ce décès.
La mort tragique de Joyce Echaquan, cette mère atikamekw décédée aux mains d’infirmières faisant preuve de racisme à l’hôpital de Joliette lundi dernier, continue de susciter la colère. Un GoFundMe a d’ailleurs été mis en ligne pour venir en aide à sa famille. 
C’est une connaissance de la famille Echaquan, Chantal Chartrand, qui a organisé cette campagne de financement, « Justice pour Joyce », mise en ligne hier.
En entrevue avec le Huffington Post, Mme Chartrand mentionne qu'elle a eu ce déclic lorsqu’elle a su que la famille de la défunte de 37 ans avait dû demander de l’aide financière de la communauté de Manawan pour aller voir Mme Echaquan.
La sélection de l'éditeur: Julie Snyder s'ouvre sur l'agression sexuelle qu'elle a subie de Gilbert Rozon
Total partiel des dons depuis mardi le 29 septembre
Au moment d'écrire ses lignes, près de 78 272 $ avaient déjà été amassés, sur un objectif de 100 000 $.
Hier soir, une vigile a d'ailleurs eu lieu à Joliette, avec les membres de différentes communautés et la famille de Joyce Echaquan.
Dans une vidéo publiée sur sa page Facebook, Mme Chartrand affirme que près de 1 500 $ ont été amassés lors de l'évènement et confirme que le montant a été remis à la famille.
Rappelons que Joyce Echaquan est décédée lundi soir dernier dans son lit d'hôpital de Joliette, alors qu'elle s'y rendait pour un mal d'estomac. 
« Esti d’épaisse [...] C’est mieux mort ça. As-tu fini de niaiser... calisse? T’es épaisse en calisse », lui ont lancé les infirmières, alors qu'elle criait de douleurs, selon ce qu'on entend dans la vidéo.
Un avis de rappel a été partagé par l'Agence Canadienne d'Inspection des Aliments (ACIA) concernant du boeuf haché pouvant contenir la bactérie E. coli O157. Le produit concerné a été distribué dans deux épiceries différentes à Gatineau.
Ce sont des emballages de boeuf haché cru, frais et maigre Provigo et Metro qui sont rappelés.
Ils ont été vendus seulement à la succursale Provigo de Hull, située au 1 du Plateau, à Gatineau, et à celle du Métro (Marché Kelly), située au 910 boulevard Maloney Est, également à Gatineau.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu veux savoir sur Aly Brassard, la blonde de Gloria-Bella populaire sur TikTok
Bœuf haché mi-maigre frais (format club) Provigo, CUP débutant par 0 213026, codes « Meil. Avant » du 23 septembre 2020 au 28 septembre 2020 inclusivement.
Bœuf haché mi-maigre frais (petit format) Provigo, CUP débutant par 0 214117, codes « Meil. Avant » du 23 septembre 2020 au 28 septembre 2020 inclusivement.
Bœuf haché maigre frais (format club) Provigo, CUP débutant par 0 217334, codes « Meil. Avant » du 23 septembre 2020 au 28 septembre 2020 inclusivement.
Bœuf haché maigre (petit format) Provigo, CUP débutant par 0 217331, codes « Meil. Avant » du 23 septembre 2020 au 28 septembre 2020 inclusivement.
Bœuf haché maigre (format régulier) Metro, CUP débutant par 0 201020, codes « Emballé le » du 24 septembre 2020 au 26 septembre 2020 inclusivement.
Bœuf haché maigre (format familial) Metro, CUP débutant par 0 201710, codes « Emballé le » du 24 septembre 2020 au 26 septembre 2020 inclusivement.
Le boeuf haché contaminé ne présente pas nécessairement une odeur ou une couleur suspecte.
Plusieurs symptômes sont associés à la E. coli :
« Les symptômes possibles sont les suivants : nausées, vomissements, crampes abdominales plus ou moins aiguës et diarrhée aqueuse ou sanguinolente », peut-on lire dans l'avis émis par l'ACIA.
Dans les cas les plus graves, des complications peuvent s'en suivre et même la mort.
L'ACIA demande à quiconque en possession d'un de ces paquets de boeuf de le jeter ou le retourner où il a été acheté. Si tu crois en avoir consommé et présenter des symptômes, tu dois communiquer avec un médecin.
Le passage de trois régions du orange au rouge a amené le gouvernement à imposer la fermeture temporaire de bien des commerces. Bars, salles à manger de restaurants et salles de spectacles doivent fermer leurs portes pour 28 jours. Mais qu'en est-il des gyms du Grand Montréal et de Québec?
Ils ne sont pour l'instant pas visés par les nouvelles mesures émises en fin de journée, le 28 septembre, selon ce que le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a confirmé à Narcity.Ils doivent cependant observer un protocole d'hygiène strict, déjà en place depuis leur réouverture.
La sélection de l'éditeur: François Legault explique pourquoi les commerces en zone rouge ne ferment pas
Les gyms demeurent ouverts jusqu’à nouvel ordre et doivent respecter les normes déjà en vigueur.
Ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec
Outre le désormais classique lavage fréquent des mains, port du masque et distanciation sociale, d'autres mesures concernent spécifiquement les installations sportives intérieures.
Parmi celles-ci, un nombre restreint de personnes peut accéder aux vestiaires à la fois et les douches peuvent être utilisées seulement s'il est possible d'y pratiquer la distanciation sociale.
Des horaires ont été établis de façon à ce qu'on accède aux salles d'entraînement par groupe. Entre chaque utilisation, les machines doivent être désinfectées; et entre chaque groupe, les salles doivent être aérées.
Les gyms restent donc bel et bien ouverts. Mais selon l'évolution de la situation, leur sort pourrait toujours changer.
Non seulement la deuxième vague s'abat sur le Québec, mais elle oblige maintenant le gouvernement à le reconfiner en partie. Fêtes, visites, rassemblements : voici exactement ce qui est permis en ce qui concerne les rassemblements privés dans le Grand Montréal.
Trois régions du Québec, dont Montréal, sont passées du mode alerte orange au mode alerte rouge en soirée, le 28 septembre.Et c'est probablement avec un pincement au coeur que plusieurs citoyens doivent maintenant se soumettre aux 28 jours de mesures spéciales, du 1er au 28 octobre prochain.
La sélection de l'éditeur: Des rafales de 90 km/h vont secouer le Québec et on prévoit des pannes de courant
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Impossible désormais de recevoir de la visite qui ne vit pas à la même adresse, dans une résidence privée, et ce, incluant sur ton terrain.
Exception faite pour une personne qui vit seule, on lui permet d'accueillir un autre individu d'une autre adresse.
Un proche aidant, une personne prodiguant des soins, les enfants en garde partagée ainsi que des ouvriers peuvent aussi visiter un domicile ou un chalet.
En ce qui concerne les rassemblements extérieurs dans les endroits publics, ils sont permis seulement si la distanciation de deux mètres est respectée.
Les manifestations aussi peuvent avoir cours, mais tous les manifestants doivent dorénavant y porter le masque.
Et pour les rassemblements de type religieux, comme des funérailles, c'est un maximum de 25 personnes qui peuvent y assister en même temps.
À noter qu'il est maintenant impossible de se réunir dans un bar, une salle à manger de restaurant ou encore une salle de spectacles, comme ils sont tous tenus de fermer pendant 28 jours.
Étant actuellement en deuxième vague au Québec, le gouvernement se mobilise pour informer la population sur les nouvelles mesures adoptées. Dans son point de presse de ce mardi 29 septembre, François Legault a évoqué la possibilité qu'il y ait plus de deux vagues de COVID-19.
Selon lui, tant qu'un vaccin n'est pas développé, le virus pourrait continuer de faire des siennes. Il explique qu'une grande partie de la solution pour vaincre la pandémie serait de limiter les rapports sociaux, et ce, surtout auprès des jeunes :
« Les jeunes l'ont fait au printemps. Ce n'est pas pour rien qu'on a pu avoir un bel été, c'est parce qu'au printemps, il y a des efforts qui ont été faits par les jeunes pour réduire les contacts. »
La sélection de l'éditeur: Francois Legault explique pourquoi les commerces en zone rouge ne ferment pas
Tant qu'on n'aura pas un vaccin, il y a des possibilités qu’il y ait deux vagues, trois vagues, quatre vagues.
Le premier ministre poursuit en indiquant que la participation de toute la population est nécessaire pour se permettre de réduire les contraintes mises en place :
« La seule chose qu'on peut faire, c'est de dire " bon on ouvre un peu ". Là si le nombre de cas augmente trop rapidement, on referme un peu. Mais pour ça, on a besoin de la collaboration de tout le monde. »
L'annonce des premières alertes rouges sur le territoire du Québec ce lundi 28 septembre oblige plusieurs commerces, comme les salles des restaurants, les bars et les casinos, à fermer pour 28 jours.
La plupart des rassemblements privés sont également réduits dans les zones oranges et interdits dans les secteurs en rouge.
M. Legault a profité de son passage devant les médias pour annoncer un point de presse ce mercredi 30 septembre où il traitera de tout ce qui concerne l'application de la réglementation par les policiers dans les semaines à venir. 
Le premier ministre François Legault, en compagnie du ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, et du directeur national de santé publique, Horacio Arruda, s'est présenté devant les médias ce mardi 29 septembre. Dubé y a entre autres annoncé que l'application Alerte COVID-19 développée par le gouvernement fédéral sera implantée au Québec.
Celle-ci permet de retracer les cas de maladie à coronavirus dans la province. 
Le gouvernement provincial n'avait pas endossé celle-ci lors de son lancement il y a quelques semaines, mais revient finalement sur sa décision.
La sélection de l'éditeur: Jay Du Temple s'ouvre sur les réactions entourant son vernis à ongles (VIDÉO)
La réponse simple, c'est que oui, on va avoir l'application.
« Il fallait avoir un certain accord de l'opposition [...] Ces discussions vont avoir lieu dans les prochains jours », a indiqué le ministre Dubé. 
« C'était pas tout à fait clair, qui était pour, qui était contre, au niveau d'avoir l'acceptation publique pour le faire », un point important pour le gouvernement Legault.
Ce ne serait qu'une question de jour avant que l'implantation se fasse véritablement : 
« On est dans les derniers jours pour avoir une préparation technique, pour être capable de se connecter avec le fédéral. »
François Legault a également profité de ce passage devant les médias pour inventer les jeunes Québécois à faire preuve de vigilance et de prudence, en plus de sensibiliser leurs proches. Selon les instances gouvernementales, ces derniers sont au coeur de la deuxième vague et leur rôle est très important pour faire face à celle-ci. 
Le passage en zone rouge des trois régions les plus touchées par la COVID-19 au Québec, en cette seconde vague, a fait beaucoup réagir la population. Alors que certains secteurs comme les bars et les restaurants devront fermer pendant 28 jours, plusieurs se demandent pourquoi les commerces peuvent-ils rester ouverts?
« Je comprends que les annonces qu'on a faites hier soir ont été reçues par beaucoup de Québécois comme un coup de masse. [...] Je comprends très bien leur frustration », a indiqué le premier ministre dès le début de la conférence de presse du 29 septembre.
François Legault a donc tenu à expliquer la raison qui a poussé la santé publique et le gouvernement à fermer certains établissements, mais pas d'autres. 
La sélection de l'éditeur: Carolane de Barmaids a ouvert un «bar » à Montréal et voici de quoi ça à l'air (Photos)
C'est sûr que dans un commerce, il y a moins de chances qu'on soit en contact avec une autre personne pendant plus de dix minutes.
Le chef politique indique que le principal critère qui est utilisé pour prendre une telle décision, c'est le contact prolongé.
On définit ce genre de contact comme étant dix minutes et plus.
« Actuellement ce que l'on voit, c'est qu'il y a une importante transmission communautaire, ça veut dire techniquement qu'une personne qui est en contact dans un restaurant, un bar ou une salle de spectacle pendant plus de dix minutes avec des particules d'autres personnes peut être contaminée à la COVID-19 », précise M. Legault 
Ce dernier a également ajouté qu'il est possible que d'autres mesures s'ajoutent éventuellement. 
Les premiers signes se faisaient sentir, et maintenant, c'est fait, le Grand Montréal est passé en mode alerte rouge. Dans un message Facebook, le 28 septembre au matin, Valérie Plante demande de minimiser les rassemblements dans les parcs.
En plus de la fermeture temporaire des bars et des salles à manger des restaurants, les déplacements interrégionaux, les fêtes familiales et les visites chez autrui sont à proscrire.La mairesse a tenu à préciser la situation en ce qui concerne les parcs de la métropole.
La sélection de l'éditeur: Des rafales de 90 km/h vont secouer le Québec et on prévoit des pannes de courant
« Des rassemblements comme on a vu aux tam-tams le week-end dernier ne sont pas acceptables »
La première femme de Montréal fait référence ici à l'incident survenu lors de la journée des tam-tams, la fin de semaine dernière.
En effet, des dizaines de personnes y étaient rassemblées, et ce, sans respecter la distanciation sociale et, pour certains, sans porter le masque.
Lors de la conférence de presse de Santé Montréal, le 29 septembre au matin, la Dre Mylène Drouin a mentionné que c'était bien ce type de contamination, dite communautaire, qui fait le plus de ravages à l'heure actuelle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le maire de Québec, Régis Labeaume, a déposé une plainte à la police pour des menaces proférées à son endroit suite à la décision de la Ville de Québec de retirer ses placements publicitaires de la station CHOI Radio X. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
La décision de la Vieille Capitale a été prise après que la station de radio décide de ne pas diffuser une publicité gouvernementale de sensibilisation envers la COVID-19. 
La Ville de Québec « estime que le comportement des propriétaires de cette station de radio constitue un danger pour la santé publique et le bien-être des citoyens de Québec, car CHOI fait la promotion de l’opposition aux mesures sanitaires durant cette période de grave pandémie », pouvait-on lire dans un communiqué.
La sélection de l'éditeur: Mickaël se prononce sur la situation de Julie dans les maisons d'Occupation Double
Selon les informations obtenues par le journaliste Pierre Jobin, deux individus seraient concernés.
Une enquête aurait été ouverte par le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ).
Depuis que la Ville a annoncé sa décision envers CHOI Radio X, soit ce 28 septembre en avant-midi, la publication Facebook de M. Labeaume a déjà récolté plus de 6300 réactions et 3700 commentaires. 
Certains des commentaires d'internautes dont il est question ont été partagés par Pierre Jobin, qui indique du même coup que l'identité des personnes concernées ne sera pas dévoilée pour l'instant.
Selon le Soleil, le maire pourrait commenter l'événement lors de sa conférence de presse prévue à 13 h 30, ce mardi 29 septembre. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mois de septembre tire à sa fin et a été, somme toute, très ensoleillé au Québec. Mais, tirant de l'arrière côté précipitations, il se reprendra aujourd'hui même, comme une tempête automnale est attendue et causera sans doute des pannes de courant.
C'est presque partout au Québec que la tempête se fera sentir, mais les secteurs principalement touchés se trouvent entre Québec et Montréal.Selon MétéoMédia, des vents allant jusqu'à 90 km/h pourraient souffler sur le Québec et même potentiellement déraciner des arbres.
La sélection de l'éditeur: Mickaël se prononce sur la situation de Julie dans les maisons d'Occupation Double
Beaucoup de pluie tombera également dans la province. C'est plus au nord qu'elle sera particulièrement abondante, atteignant 75 millimètres entre Québec et Montréal, ainsi qu'au nord de ce secteur.
Évidemment, autant de vent et de pluie peut être dévastateur et causer des pannes de courant.
D'ailleurs, certains citoyens manquent déjà d'électricité avant même que la tempête n'ait commencé. Au moment d'écrire ces lignes, Hydro-Québec enregistre un peu plus de 90 pannes à l'heure actuelle sur son réseau, privant plus de 10 600 clients d'électricité.  
Cette tempête automnale annoncée risque de complexifier le quotidien des personnes en télétravail ou en confinement.
Le nombre de cas de COVID-19 ne cesse d’augmenter drastiquement depuis les derniers jours dans la province. Or, une partie de la population retournera en confinement, passage en « alerte maximale » oblige. Voici dans quelle zone se trouve chaque région du Québec.
Depuis ce lundi 28 septembre, plus aucune trace de vert n’est repérable sur la carte du Québec, quant aux paliers d’alerte de COVID-19 par région.
Force est d’admettre que le coronavirus recommence à faire des siennes dans la Belle Province, puisque quelques régions sont maintenant dans le rouge, mais d'autres ont aussi basculé au orange ou au jaune.
La sélection de l'éditeur: Tim Hortons offre du café gratuit aujourd'hui et tu peux en prendre toutes les 30 minutes
Il est facile de s'y perdre dans ces paliers de couleurs et niveaux d'alertes. Voici donc dans quelle zone se retrouve ta région: 
Les territoires faisant partie de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), qui touche la Montérégie et une partie de la Rive-Nord de Montréal
Passée en mode alerte rouge depuis le lundi 28 septembre, la Ville de Montréal, principalement touchée par la deuxième vague, a tenu un point de presse le lendemain matin. Et Valérie Plante en a profité pour dire aux citoyens anti-masque d'aller manifester « dans les champs de patates ».
Accompagnée lors du point de la Dre Mylène Drouin, à la tête de la direction régionale de santé publique de Montréal, la mairesse n'a pas mâché ses mots en ce qui concerne les réfractaires au port du masque.
Rappelons que ces derniers ont tenu plusieurs manifestations dans les derniers mois et d'autres rassemblements anti masque seraient prévus ce week-end.
La sélection de l'éditeur: Voici précisément ce que tu dois savoir si ta région est en zone rouge au Québec
À Montréal, on n'est pas comme ça. On se tient. On est solidaires. Allez manifester dans les champs de patates!"
En effet, des mesures particulières sont ajoutées, comme la Ville est passée de l'orange au rouge en quelques jours seulement.
Parmi celles-ci, se trouve l'obligation de porter le masque lors des manifestations.
À noter que les fêtes de famille ainsi que les visites chez autrui sont à proscrire pour 28 jours sur le territoire montréalais.
Les bars, les salles de spectacle et les salles à manger des restaurants doivent aussi temporairement fermer leurs portes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La situation de la COVID-19 au Québec se détériore de plus en plus depuis quelques semaines. Le gouvernement et la santé publique ont maintenant fait basculer trois régions du Québec en zone rouge. 
La grande région de Montréal (Communauté métropolitaine de Montréal), la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches sont dorénavant dans le niveau d'alerte maximale, ce qui signifie que de nombreuses mesures plus restrictives seront imposées dans les prochains jours.   
Plusieurs commerces devront fermer, d'autres auront des restrictions, et certains pourront maintenir leur service. Question d'y voir plus clair, voici exactement ce qui sera ouvert et fermé dans les régions en zone rouge au Québec.
La sélection de l'éditeur : Trudy d'OD est en couple et voici son amoureux
À partir de minuit ce jeudi 1er octobre, la CMM, la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches vont passer au quatrième palier. 
Salle à manger des restaurants (Livraison et mets à emporter seulement) 
À noter aussi que les rassemblements privés sont maintenant interdits et aucun visiteur d'une autre adresse n'est permis, sauf exception.
Lieux de culte et funérailles (maximum de 25 personnes et un registre doit être tenu)
Services professionnels et de santé en cabinet (seulement pour les services nécessitant une présence en personne) 
« Il faut éviter, malheureusement, pour le prochain mois, de socialiser », a indiqué le premier ministre François Legault lors de la conférence de presse de ce lundi. 
Les régions en mode alerte rouge le resteront donc pour les 4 prochaines semaines, soit du 1er au 28 octobre prochain. 
Le gouvernement du Québec a confirmé que trois régions du Québec, soit le Grand Montréal, la majeure partie de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches, se retrouveraient désormais en alerte maximale, ou en « rouge », lors de sa conférence de presse de ce lundi 28 septembre. 
Ainsi, plusieurs contraintes seront désormais imposées dans ces secteurs de la province. D'ailleurs, les bars devront fermer leurs portes pendant 28 jours au minimum, soit du 1er au 28 octobre prochain.
La sélection de l'éditeur: Trois régions du Québec passent officiellement en zone rouge
Il en va relativement de même pour les restaurants, qui devront fermer leurs salles à manger et se tourner vers la livraison ou les repas à emporter, s'il y a lieu. 
On apprenait dernièrement que tous les bars en zone orange devaient dorénavant arrêter de servir de l'alcool à 23 h 00 et fermer à minuit. Les instances gouvernementales seront donc encore plus sévères avec les établissements implantés en zone rouge. 
Les salles de spectacles, cinémas et autres lieux de rassemblement intérieurs devront aussi fermer leurs portes. François Legault a d'ailleurs indiqué que son gouvernement travaillait sur des mesures pour aider ces établissements durement touchés durant cette période.
Alors que le ministre Christian Dubé a annoncé, ce dimanche 27 septembre, lors de son passage à Tout le monde en parle, que Montréal et Québec passeraient prochainement en zone rouge, le gouvernement du Québec vient de confirmer le tout, en plus d'ajouter une région à ce palier d'alerte.
C'est donc dès ce jeudi que les régions du Grand Montréal, certains secteurs de la Capitale-Nationale et de Chaudière-Appalaches sont placées sous le palier d'alerte maximal.Le tout a été annoncé par le premier ministre François Legault, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, et le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, lors de leur conférence de presse.
La sélection de l'éditeur: Ce que tu dois savoir sur cette nouvelle drogue « Bonbon Pez » qui inquiète au Québec
Pour être plus précis, ce sont tous ces secteurs qui sont maintenant en « rouge » : 
Le premier ministre François Legault a indiqué « avoir le coeur gros aujourd'hui » lors de cette annonce.
Plusieurs mesures ont été annoncées, dont la fermeture de bars, restaurants, salles de spectacle et plusieurs autres types d'établissements durant 28 jours minimum, soit du 1er octobre au 28 octobre.
La situation continue d'ailleurs d'être alarmante à l'échelle provinciale. 
Le bilan quotidien de ce 28 septembre fait état de 750 nouveaux cas de COVID-19 dans les derniers 24 heures, portant le total à 72 651 personnes infectées depuis le début de la pandémie dans la province. 
Kirkland, Cascades, Cashmere, Charmin : il semble que plusieurs Costco du Grand Montréal soient déjà en pénurie de papier de toilette, alors que la seconde vague de COVID-19 sévit dans plusieurs régions du Québec.
Pour plusieurs, c'est une impression de déjà-vu. Pourtant, c'est bel et bien la réalité : les étagères de rouleaux de papier de toilette des divers centres d'entrepôts et des épiceries sont vides à nouveau.
Narcity a contacté les treize entrepôts Costco situés dans la grande région de Montréal, de Boisbriand à Vaudreuil, en passant par Saint-Bruno, dans le but de savoir si les Québécois pourront s’essuyer en toute quiétude. 
La sélection de l'éditeur: Les communications du gouvernement face à la COVID-19 laissent les Québécois confus
La question serait plutôt « où n'y a-t-il pas de pénurie »! La grande majorité des Costco contactés n'ont plus de papier de toilette depuis tôt cet avant-midi.  
C'est le cas pour les Costco situés à :
C'est la même situation pour les essuie-tout et les lingettes désinfectantes. Ces dernières arrivent en magasin par palette de 56 unités et disparaissent en l’espace d’une heure, selon un commis.
Ça part comme des petits pains chauds, indique une employée du Costco d’Anjou.
Seul l'établissement de Boisbriand, situé en plein Faubourg Boisbriand, détient « un peu » de papier de toilette, a-t-on indiqué à Narcity.
Tous sont unanimes; les membres Costco se sont rués vers les quantités, déjà limitées pour certaines, alors que la seconde vague était aux portes de la Communauté métropolitaine de Montréal.
La majorité des employés avec qui s’est entretenu Narcity mentionne que le passage en zone jaune vers l’orange a créé un déclic. 
Costco Saint-Bruno précise que le manque de papier de toilette a commencé dès le 16 septembre dernier. 
Tout dépendant de la demande et des entrées de commandes, tous les Costco en recevront le soir même pour le lendemain.
Toutefois, quelques-uns ne savent pas s’ils en auront dans un futur immédiat.
« Il est préférable d’arriver tôt le matin, dès l’ouverture, ou d’appeler afin de connaître la disponibilité du ou des produits souhaités », mentionne un employé de Brossard. 
Une option s’offre toutefois aux membres Costco. Il est possible d’acheter un bidet sur le site Web de l’entreprise ou en magasin. Les prix varient selon les modèles, allant de 69,99 $ à 1 000 $.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les alertes jaunes, oranges et bientôt rouges et l'ajout de nouvelles mesures, plusieurs Québécois ont de la difficulté à s'y retrouver en cette deuxième vague de COVID-19, surtout en raison des techniques de communication du gouvernement qui font réagir. 
Depuis le déconfinement et la recrudescence du nombre de nouveaux cas, il semblerait que les informations transmises aux citoyens soient moins précises et efficaces.
Entre les tweets, les explications par émojis de Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux, les dires du Dr Horacio Arruda, qui sont par la suite corrigés par la vice-première ministre Geneviève Guilbaut, et les décrets, nombreux sont ceux qui peinent à suivre les annonces et à comprendre les règles. 
La sélection de l'éditeur : Un nouveau gars arrive dans la maison mixte d'OD et les fans savent ce qu'ils veulent voir
Sur les réseaux sociaux, nombreux sont les Québécois qui dénoncent la confusion du message. 
Voici quelques exemples de réactions qu'on peut lire sous le fameux tweet du ministre Dubé expliquant les rassemblements avec des émojis : 
« Si seulement on pouvait avoir des règles claires et simples », « bravo, une explication de professeur de maternelle », « directives trop compliquées, si vous voulez que les gens les suivent, soyez plus clair, des directives concrètes »
« Moi, je veux une annonce solennelle, organisée, planifiée, avec des détails, avec un plan de match, pas sur le coin d’une table d’un show de variétés, c’est ridicule! », a déploré le chroniqueur Benoît Dutrizac à QUB radio, en faisant référence à l'annonce de Christian Dubé faite à Tout le monde en parle ce dimanche. 
« Me semble que si un ministre comme Christian Dubé annonce que Québec et Montréal basculent en zone rouge, la moindre des choses, c'est de préciser ce qui ferme, ce qui reste ouvert et de dévoiler les règles pour les rassemblements afin ne pas laisser les citoyens dans le flou », a dénoté, entre autres, le chroniqueur à La Presse, Hugo Dumas.
La porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé a aussi réagi à ce sujet dans une publication Facebook partagée ce lundi :
« Le gouvernement a raté son coup. Tout ce que le code de couleur a réussi à faire, c'est stresser tout le monde. [...] M. Legault, M. Dubé, les Québécoises et les Québécois sont tannés des indices au compte-goutte. Ce soir, donnez-nous des consignes claires et justifiez-les à la population. »
Quels sont les impacts de ce type de communications?
Me Laurence Bich-Carrière, avocate au sein du cabinet Lavery à Montréal, a étudié les perceptions liés aux émojis et leur incidence en droit. 
En entrevue avec Narcity, Me Bich-Carrière indique que les émojis dans le tweet du ministre de la Santé notamment ont plus servi à donner un exemple. 
« L'émoji, à certains égards, ça peut permettre de trouver une autre manière d'illustrer des propos à quelqu'un qui a des difficultés de lecture ou pour les gens plus visuels par exemple. On vient puiser dans un autre registre », affirme-t-elle.
Me Bich-Carrière apporte un bémol : « La question à savoir c'est quoi la règle applicable, ce n'est pas dans le gazouillis du ministre qu'on va la trouver. Un gazouillis c'est certainement pas juridiquement contraignant. C'est pas une loi, c'est pas un règlement, c'est même pas un arrêté. »
À cette question, Me Bich-Carrière répond clairement : « La loi, la norme, le décret, c'est l'acte qui a une force obligatoire. »
Le Québec fait présentement face à la deuxième vague de la pandémie. Alors que les centres de dépistage effectuent des milliers de prélèvements jour après jour, ce n'est pas parce que l'on souhaite se faire tester qu'on peut nécessairement le faire. Il existe certains prérequis pour passer un test de dépistage de la COVID-19.
Il est important de bien les connaître pour éviter de devoir rebrousser chemin une fois sur place.
La sélection de l'éditeur: Ce tableau montre le temps d'attente dans les centres de dépistage de COVID-19 au Québec
Selon les autorités sanitaires du Québec, il existe trois raisons qui devraient te pousser à aller te faire tester.
Premièrement, tu dois ce faire si tu as des « symptômes s'apparentant à la grippe, à la gastro ou la COVID-19 ».
Ces derniers sont nombreux, comprenant, entre autres, la fièvre, la toux et des difficultés à respirer. Si tu crois avoir un ou plusieurs symptômes, tu peux d'ailleurs utiliser l'outil d'autoévaluation de symptômes du gouvernement du Québec.
Tu peux également être admissible au test même si tu n'as pas de symptômes. En effet, si tu as été en contact étroit avec quelqu'un ayant reçu un résultat positif, tu dois te faire dépister.
Finalement, si les instances gouvernementales demandent d'aller se faire tester pour une raison particulière et que tu es concerné, tu dois le faire. 
Si aucun de ces points ne s'applique à toi, ne cours pas vers un centre de dépistage, tu n'en as pas besoin et vas probablement devoir retourner chez toi!
Depuis le 12 septembre dernier, les forces policières de la province sont en mesure de donner des constats d'infraction sur place aux récalcitrants face aux consignes de la santé publique en matière de COVID-19.
Ce lundi 28 septembre, la Sûreté du Québec (SQ) a dévoilé son bilan à ce sujet pour la semaine dernière et a du même coup expliqué pourquoi peu d'amendes sont données.
La sélection de l'éditeur : Voici précisément ce qui va se passer si une région du Québec bascule en alerte rouge
Avertissements verbaux émis entre le 14 et le 27 septembre
C'est via Twitter que la SQ a annoncé avoir émis pas moins de 2306 avertissements verbaux entre le 14 et le 27 septembre sur l'ensemble de son territoire. 
De plus, 944 établissements licenciés ont été visités ainsi que 1360 « autres endroits ».
La SQ explique qu'en vertu du décret de la santé publique, « les policiers doivent émettre un #avertissement et donner une opportunité raisonnable au citoyen de se conformer au décret ».
C'est seulement si quelqu'un refuse de collaborer qu'un constat sera émis : 
« Si le citoyen refuse de s'y conformer, un constat d'infraction peut alors être signifié. »
En raison d'une forte hausse de cas positif à la COVID-19 entre ses quatre murs, l'école secondaire Gérard-Filion, située à Longueuil, fermera ses portes pour les 14 prochains jours.
C'est ce qu'a annoncé le Centre de Services scolaires Marie-Victorin par voie de communiqué, hier soir, sous la recommandation de la Direction de santé publique de la Montérégie.
La sélection de l'éditeur : Un nouveau gars arrive dans la maison mixte d'OD et les fans savent ce qu'ils veulent voir
Nombre de personnes infectées par la COVID-19 à l'école Gérard-Filion
L'augmentation du nombre de cas au sein de l'établissement depuis le début du mois de septembre est derrière cette décision
« La fermeture temporaire est le meilleur moyen de cesser la transmission dans l’école », estime la santé publique.
« Dans les dernières semaines, les élèves de 1re et 2e années du secondaire ainsi que leurs enseignants ont dû subir un test de dépistage », précise le Dr Mathieu Lanthier-Veilleux, adjoint médical à la Direction de santé publique de la Montérégie.
M. Lanthier-Veilleux ajoute que le dépistage sera étendu cette semaine aux autres élèves de l’école, qui en compte plus de 1 700, ainsi qu’au personnel de l’école qui n’a pas encore été dépisté.
Selon le site Web né d'une initiation citoyenne Covid Écoles Québec, près de 550 écoles sont touchées par au moins un cas de COVID-19 parmi les élèves ou les membres du personnel. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec plus de 20 régions et sous-régions en alerte orange dans la province, la situation ne semble pas s'améliorer. Si bien que les villes de Montréal et de Québec passeront en alerte rouge d'ici les prochaines heures. 
C'est ce qu'a révélé le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, dimanche soir, sur le plateau de Tout le monde en parle.   
La sélection de l'éditeur: Occupation Double : Un nouveau candidat actuellement « caché » va entrer dans l'aventure
Ce qu'on dit aux gens, c'est de rester chez vous.
D'entrée de jeu, le ministre a souligné l'explosion de cas qui sévit depuis les dernières semaines. La santé publique surveille d'ailleurs de très près la situation dans la métropole et la Vieille Ville. 
Dans un souci de transparence, M. Dubé a répondu clairement à la rumeur que Montréal et Québec passeraient en zone rouge en précisant : « On va l'annoncer dans les prochains jours, parce qu'on est rendu là ». 
Il a aussi mentionné que les différentes mesures qu'impliquent ces alertes rouges doivent encore être finalisées et seront annoncées d'ici peu. 
« Ça va être des décisions très difficiles et il faut les prendre. »
La semaine dernière, le ministre a demandé à la population de limiter ses contacts sociaux pendant les 28 prochains jours. 
« Pourquoi 28 jours c'est important? Parce que c'est deux cycles de 14 jours, on a besoin de prendre le maximum de chance, de s'isoler, mais tout en continuant à travailler », a ajouté M. Dubé. 
Malgré les propos du ministre Christian Dubé selon lesquels les Québécois pourraient sauver Noël en annulant l'Action de grâce, il manquera au moins une chose cette année durant la période des Fêtes : le train festif préféré des Montréalais a été annulé pour la première fois en 21 ans.
Le Canadien Pacifique (CP) a annoncé cette semaine qu'il organiserait un concert virtuel et ferait un don aux banques alimentaires canadiennes se trouvant son itinéraire habituel au lieu d'aller de l'avant avec sa programmation régulière du Train des Fêtes.
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet a mis son condo en vente et elle a reçu 8 offres en moins de 24 h (PHOTOS)
« La COVID-19 a créé de nombreuses difficultés pour les communautés le long de notre réseau, de sorte que les banques alimentaires et les services alimentaires locaux sont plus nécessaires que jamais », indique le président et CEO du CP, Keith Creel, dans un communiqué.
« Nous ferons rouler à nouveau le Train des Fêtes pour répandre la joie de Noël dès qu’il sera sécuritaire de le faire! »
Depuis 1999, Canadien Pacifique parcourt le Canada et certaines régions des États-Unis dans le cadre du Train des Fêtes, recueillant des fonds et faisant des dons de nourriture à des banques alimentaires.
Le train attire chaque année des milliers de fans partout au Canada. L'an dernier, il est passé par la station Exo Montréal-Ouest et la gare Beaconsfield à la fin de novembre.
Noël sans ce train festif aux couleurs des Fêtes ne sera définitivement pas pareil. Le CP a déclaré qu'il avait l'intention de continuer à répandre sa joie de Noël habituelle à la fin de 2021.
Les dates de l'événement de cette année prévu en ligne seront annoncées sur le site Web du CP.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que la province est présentement dans la deuxième vague face à la maladie à coronavirus, le gouvernement du Québec vient de dévoiler son bilan quotidien du 27 septembre, faisant état de 896 nouveaux cas de COVID-19 dans les derniers 24 heures.
C'est le bilan le plus élevé depuis le 6 mai dernier, où 1 036 cas avaient été décelés. À ces centaines de cas confirmés s'ajoutent quatre décès, dont deux survenus entre le 20 et le 25 septembre. 
La sélection de l'éditeur: 7 tyroliennes parfaites pour avoir les plus belles vues d'automne au Québec
Depuis le début de la pandémie, pas moins de 71 901 personnes ont été infectées par le virus au Québec.
Sur une note plus positive, le nombre d'hospitalisations a, de son côté, diminué d'un patient, se chiffrant maintenant à 216, au total.
De la même manière, le nombre de Québécois se trouvant aux soins intensifs est passé de 45 à 41 dans la dernière journée.
La tendance à la hausse semble se confirmer au Québec. Ce samedi 26 septembre, le bilan atteignait 698 nouveaux cas. 
En ce dimanche avant-midi, 21 régions et sous-régions sont toujours en alerte orange, ou modérée. 
On apprenait d'ailleurs, la semaine dernière, que les autorités demandaient aux Québécois d'annuler l'Action de grâce s'ils veulent fêter Noël. En ce faisant, les chances d'avoir un beau 25 décembre pourraient être plus grandes.   
Des milliers de personnes se sont rassemblées dans les rues de la métropole ce samedi 26 septembre afin de manifester pour le climat. C'est dans le cadre de la Journée mondiale de mobilisation climatique que des militants ont pris part à cette manifestation au centre-ville de Montréal. 
Cet événement arrive un an après le rassemblement historique du 27 septembre 2019, qui avait réuni des centaines de milliers de personnes et avait beaucoup fait parler. 
La sélection de l'éditeur: La PCU se termine aujourd'hui et seulement certains doivent appliquer à l'assurance-emploi
Un an après le 27 septembre, les gouvernements proposent des mesures carrément insultantes. Ils ne peuvent plus prétexter l'ignorance.
François Geoffroy, porte-parole de La Planète s'invite au Parlement
Ladite manifestation est une initiative de divers groupes : Le Racial Justice Collective, Debout Pour La Dignité, la Coalition étudiante pour un virage environnemental et social (CEVES), La Planète s'invite au parlement, Climate Justice Montreal, XR Youth Québec, Pour Le Futur Montréal, Defund The Police Coalition et Solidarité sans frontière.
Celle-ci a débuté aux alentours de 13 h 00 à la Place du Canada, à l'angle de la rue Peel et du boulevard René-Lévesque.
Selon les informations de La Presse Canadienne relayées dans La Presse, quelques milliers de personnes ont ensuite déambulé dans les rues montréalaises.
La manifestation a pour but de « revendiquer un projet de société commun liant l'action écologique à la justice sociale à l'occasion de la journée mondiale de mobilisation climatique », peut-on lire dans un communiqué.
Plusieurs objectifs sont dans la mire des organisateurs :
La régularisation par les États canadien et québécois de toutes les personnes migrantes.
La reconnaissance pleine et entière du droit des nations autochtones à l'autodétermination et le respect de leur souveraineté sur le territoire canadien.
Le définancement, la démilitarisation et la décolonisation des services de police au profit d'un réinvestissement dans les communautés.
La majorité des manifestants portait un masque et les mesures sanitaires semblaient être bien respectées, elles qui avaient été énoncées clairement dans la description de l'événement Facebook.  
La manifestation est toujours en cour au moment d'écrire ces quelques lignes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des changements sont à venir pour ceux qui ont bénéficié de la Prestation canadienne d'urgence (PCU) dans les derniers mois. Alors que celle-ci se termine aujourd'hui, certaines personnes doivent désormais appliquer pour le nouveau programme d'assurance-emploi qui le remplace, mais d'autres, non. 
Si tu as reçu la PCU pendant la pandémie, il est temps de lui dire au revoir et te préparer à une nouvelle prestation. 
La sélection de l'éditeur: Les fans éprouvent un malaise pour Julie d’OD Chez Nous et voici pourquoi
Une fois le dernier jour de la PCU terminé, le programme d'assurance-emploi remanié et simplifié prendra le relais.
Seules certaines personnes doivent remplir une demande pour commencer à recevoir des prestations si elles sont admissibles et tout dépend de l'endroit où tu as obtenu l'argent auparavant.
Les Canadiens qui ont obtenu la PCU de l'Agence du revenu du Canada devront présenter une demande à Service Canada après le 26 septembre s'ils croient avoir droit à l'assurance-emploi.
Quiconque a obtenu la PCU par l'entremise de Service Canada sera automatiquement transféré à l'assurance-emploi une fois qu'il aura reçu tout l'argent auquel il a droit grâce à la prestation.
Bien sûr, cela s'applique si tu es admissible au nouveau programme et as encore besoin d'un soutien gouvernemental.
Emploi et Développement social Canada a déclaré à iPolitics que les Canadiens seront admissibles à leur premier paiement d'assurance-emploi le 11 octobre et que presque tous les demandeurs recevront de l'argent d'ici le 14 octobre.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Un établissement de restauration de la Rive-Nord de Montréal, soit le Fogo Euro-Lounge de Boisbriand, doit fermer ses portes temporairement après que les autorités y aient remarqué des inconduites à propos des règles de la santé publique. 
La sélection de l'éditeur : Les fans éprouvent un malaise pour Julie d’OD Chez Nous et voici pourquoi
Selon les informations de TVA Nouvelles, l'endroit a été fermé d'urgence par la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ). Le propriétaire a d'ailleurs été convoqué devant cette dernière. 
La Régie intermunicipale de police Thérèse-De Blainville aurait surveillé l'endroit pendant un bout de temps, y observant certains manquements depuis le début de l'été : non-port du masque, manque de distanciation sociale, clients qui dansent et plus encore.
L'équipe du Fogo a répondu à la situation via Facebook ce mercredi 23 septembre. 
« En conformité avec les règles et directives des autorités, il a été convenu de fermer temporairement le restaurant de façon administrative, le temps de resserrer encore plus les nombreuses mesures préventives déjà en place. Veuillez noter qu’AUCUN CAS D’ÉCLOSION N’EST SURVENU AU FOGO », indique le restaurant sur ses réseaux sociaux. 
Selon TVA, le propriétaire de l'endroit, Yves Da Silva, admet ses erreurs et souhaite corriger le tir et présenter un plan d'action à la RACJ, espérant pouvoir rouvrir ses portes prochainement.  
Il souhaite à tout prix se conformer aux règles de la santé publique. 
L'audience d'urgence du Fogo Euro-Lougne, convoquée par la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ), aura lieu le 1er octobre prochain au palais de justice de Montréal. 
On connaîtra alors les sanctions qui pourraient être imposées à l'établissement. 
Le proprio a mentionné à TVA qu'il espère que ces dernières ne seront pas trop sévères, alors que les temps sont durs dans le milieu de la restauration.
La possibilité d'une faillite a même été mise de l'avant.
En 15 ans, soit depuis ses débuts, le Fogo n'a jamais dû se présenter devant la RACJ.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) rapporte avoir reçu un appel en début de soirée ce vendredi 25 septembre à propos d'un échange de coups de feu entre deux groupes armés dans le quartier Saint-Henri.
Aux alentours de « 19 h 55, un appel a été logé au 911 », indique Jean-Pierre Brabant, porte-parole du SPVM. Les policiers sont intervenus sur les lieux, où une femme de 40 ans se tenait à l'extérieur de son véhicule.
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : Près de 700 nouveaux cas au Québec
Elle circulait sur la rue Sainte-Marguerite et à un certain moment, elle a reçu un projectile dans son pare-brise.
Cette dernière raconte avoir reçu une balle dans son pare-brise. Selon les dires de l'agent Brabant, elle serait une victime collatérale de l'événement. Elle n'a cependant pas été touchée par le projectile et s'en sort avec des blessures mineures dues aux éclats de vitre, ainsi qu'un choc nerveux.
Les échanges de coups de feu auraient eu lieu entre des suspects se trouvant dans un véhicule et d'autres marchant à pied.
Les raisons derrière l'incident sont inconnues. L'un des groupes a pris fuite vers l'ouest, sur la rue Saint-Émilie, et l'autre, au nord, sur Sainte-Marguerite.
L'enquête a débuté ce vendredi soir et la femme impliquée bien malgré elle n'a pas été transportée en centre hospitalier. Cependant, elle sera interrogée aux fins de l'enquête. 
Des douilles ont été retrouvées sur les lieux. On ignore toujours l'identité des suspects et combien sont impliqués. L'enquête est en cours.  
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé sa mise à jour quotidienne par rapport à la COVID-19 au Québec ce samedi 26 septembre. Celui-ci fait état de 698 nouveaux cas confirmés dans les derniers 24 h 00.
Ce bilan porte donc le total depuis le début de la pandémie à 71 005 personnes infectées, ce qui représente presque la moitié du nombre de cas au Canada, qui était de 150 456 en date de ce 25 septembre. 
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet s'ouvre sur son avortement et sa position pro-choix
À ces 698 nouveaux cas confirmés s'ajoutent sept décès survenus entre le 19 et le 24 septembre. 
Cependant, il est à noter qu'aucun patient n'est décédé des suites du virus dans les derniers 24 h 00. 
Le nombre d'hospitalisations a, de son côté, grimpé de 18 dans la dernière journée, passant à 217, au cumulatif. 
Alors que la situation entourant la COVID-19 continue de préoccuper les autorités sanitaires, on apprenait ce vendredi 25 septembre que de nouvelles régions étaient placées en alerte orange, ou modérée. 
Toute la Communauté métropolitaine de Montréal est maintenant au troisième palier d'alerte.
Pas moins de 21 régions et sous-régions sont désormais dans cette situation au Québec. 
Via Ministère de la Santé et des Service sociaux
Après avoir demandé aux Québécois d'éviter les contacts sociaux non nécessaires ce jeudi, le gouvernement provincial annonce maintenant que la population devra appliquer cette recommandation pendant les quatre prochaines semaines. 
« Ce qu'on vous demande c'est de faire un effort spécial pour limiter vos contacts sociaux pour les 28 prochains jours », a indiqué le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, en conférence de presse ce 25 septembre.   
La sélection de l'éditeur: Alicia Moffet s'ouvre sur son avortement et sa position pro-choix
Période pendant laquelle il faut limiter les contacts sociaux au minimum
Il précise que ce n'est pas la nouvelle normalité, ni permanent, mais selon lui et la santé publique c'est un coup à donner pour contrôler seconde vague.   
« On vous demande un mois d'effort pour casser la deuxième vague ». 
Les autorités demandent donc aux citoyens d'annuler les « soupers entre amis à la maison, barbecues, les partys et tous les rassemblements », jusqu'au 23 octobre 2020. 
« Pour le prochain mois, on réduit les contacts au minimum », ajoute le ministre. 
Cette annonce a été faite alors que d'autres régions de la province ont basculé en mode alerte orange. 
Il s'agit principalement de toute la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), ainsi que la MRC Rivière-du-Nord, dans les Laurentides. 
Les amateurs de Costco de la région de Montréal sont sur le point d'avoir une toute nouvelle adresse à visiter. La compagnie a annoncé l'ouverture d'un Costco pour entreprises à St-Hubert, sur la Rive-Sud de la métropole. 
Ce sera la première succursale de ce genre au Québec et la seconde au Canada.  
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement demande aux Québécois d'éviter les contacts sociaux
Selon un communiqué, le magasin va principalement répondre aux besoins des entreprises, mais tous les membres Costco pourront s'y rendre et faire leurs provisions en masse.
Le site Web de l'entrepôt pour entreprises donne un aperçu du genre de produits que tu pourras retrouver au magasin de St-Hubert. 
On y retrouve autant des articles pour le bureau que de la nourriture. Certains des items viennent d'ailleurs en grande quantité ou encore en palettes, d'après ce que Marc-André Bally, vice-président de Costco pour entreprises au Canada, a raconté au Reflet.
La majorité des produits offerts seront uniques à ce Costco et ne se retrouveront pas dans aucune autre succursale. 
Le premier Costco pour entreprises a ouvert en mars 2017 à Scarborough en Ontario, et il connaîtrait beaucoup de succès depuis.  
L'ouverture officielle de celui de Saint-Hubert se déroulera le 29 septembre prochain dès 6 h. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mise à jour, 28 septembre 2020, 9 h 55: À noter que le premier ministre François Legault tiendra une conférence de presse ce lundi à 17 h 30 pour expliquer en détail les mesures exactes qui s'appliqueront dans les régions en alerte rouge.
Pour affronter la deuxième vague de COVID-19, le gouvernement du Québec a créé les paliers d'alerte. Des régions passent en ce moment du vert au jaune, puis du jaune au orange, laissant présager le pire. Mais que va-t-il se passer exactement si une région passe en mode alerte rouge?
Sur le site du gouvernement, si l'on décrit très bien chaque couleur du vert au orange, cela diffère lorsqu'on arrive au rouge :
L'« Alerte maximale applique de manière ciblée des mesures plus restrictives pouvant aller jusqu’à faire cesser les activités non essentielles, en évitant autant que possible un confinement généralisé. »
Un journaliste, Patrick Déry, a cependant réussi à mettre la main sur des documents qui éclaircissent la question.
La sélection de l'éditeur : Un médecin montréalais explique ce que tu dois savoir sur la seconde vague au Québec
À noter que le gouvernement du Québec a précisé qu'il se gardait le droit de regard sur les mesures qui seront imposées et que celles-ci pourraient varier en temps et lieu. 
Il demeure tout de même intéressant de connaître plus en profondeur ce qui est prévu en cas d'alerte rouge.
En cas d'alerte rouge, on peut affirmer qu'ils ne seraient plus possibles, car seules les personnes résidant à une même adresse pourraient se rassembler en toute légalité.
Pour ce qui est des rassemblements organisés, ils deviendraient limités selon le type d'activité.
S'ils sont non recommandés en mode alerte orange, les déplacements entre les régions devraient se faire uniquement s'ils sont essentiels en mode alerte rouge.
Les restaurateurs devraient fermer leur salle à manger et offrir uniquement la livraison et les commandes pour emporter.
Pour ce qui est des bars, brasseries, tavernes et casinos, ils fermeraient complètement. 
Les coiffeurs et les esthéticiennes pourraient avoir à fermer boutique le temps que la situation revienne en mode alerte orange.
Les spécialistes pourraient continuer d'offrir leurs services dans des cas urgents ou semi-urgents uniquement.
Les activités sportives réquisitionnant des contacts inévitables et fréquents sont déjà non recommandées en zone orange. Celles avec contacts rares ainsi que les loisirs actifs à l'intérieur deviendraient interdits en mode alerte rouge.
Finalement, les lieux récréotouristiques intérieurs, les croisières et les hébergements touristiques se verraient dans l'obligation de fermer, sauf exception pour ces derniers.
À noter que pour l'instant, aucune région du Québec n'est passée en mode alerte rouge. Et pour éviter que cela arrive, le gouvernement a demandé à la population de limiter les contacts sociaux. 
Depuis quelques jours, le Québec est entré dans la deuxième vague de la pandémie de COVID-19. Lors du point de presse quotidien du gouvernement québécois, le 24 septembre, le ministre de la Santé, Christian Dubé, a sommé les citoyens d'éviter les contacts sociaux.
Sa demande s'adresse d'ailleurs à tous les Québécois, et non pas seulement à ceux résidant en zone classée dans le mode alerte orange.
La sélection de l'éditeur: Un médecin montréalais explique ce que tu dois savoir sur la seconde vague au Québec
Si on continue comme ça, on va rentrer dans le mur.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
Les cas continuent d'augmenter, et la Santé publique croit que la clé se trouve réellement dans la réduction des contacts sociaux.
Ils parlent surtout ici des mariages, des funérailles, des barbecues, par exemple, qui rassemblent généralement plusieurs personnes dans des endroits plus ou moins restreints.
« Il faut s'assurer qu'on se limite à ce qui est nécessaire, comme aller au travail, aller à l'école », souligne le ministre.
Le Québec compte 582 nouveaux cas dans les dernières 24 heures. 
VIDÉO POPULAIRE Voici exactement ce que ça implique si ta région est en alerte orange au Québec
Lundi dernier, Dr Horacio Arruda annonçait qu'on entrait finalement dans cette deuxième vague qu'il craignait. Au cours des dernières semaines, le nombre de nouveaux cas de COVID-19 au Canada a franchi les milliers à plusieurs reprises, et le Québec fait partie des provinces principalement responsables de ce nombre. 
L'Agence de la santé publique du Canada a dévoilé qu'en date du 23 septembre 2020, à 19 h 00, il y avait 1 090 nouveaux cas de COVID-19, sur un total de 66 679 personnes testées.
Ceux-ci sont principalement répartis dans deux provinces canadiennes, l'Ontario et le Québec, qui ensemble représentent près de 75 % des nouveaux cas. 
La sélection de l'éditeur : Bath & Body Works fait une vente de chandelles d'automne à 16 $ cette semaine
Sur 1 090 nouveaux cas de COVID-19, c'est 471, soit 43 % des cas, qui sont au Québec, sur un total de 14 770 tests.
L'Ontario a aussi un nombre de cas important, soit 335 sur 34 278 personnes testées. 
Les autres victimes de la maladie proviennent principalement de l'Aberta, avec 143 cas sur 7 859 tests, et la Colombie-Britannique avec 91 cas sur 4 484 tests. 
Ce lundi, Arruda se disait  « très, très, très préoccupé par la situation », il a expliqué que la deuxième vague « pourrait être encore plus grosse que la première » si les citoyens n'y mettaient pas les efforts nécessaires.
C'est dans la foulée du mouvement Black Lives Matter, qui a connu une sorte de renaissance en mai dernier, que des entreprises ont choisi de changer de nom. C'est le cas de la marque de riz Uncle Ben's, qui s'appelle dorénavant Ben's Original.
Le nom ainsi que l'iconique emballage orangé surmonté du visage d'un homme noir, souriant et aux cheveux blancs et clairsemés avaient fait jaser en juin dernier alors qu'ils étaient jugés racistes.
La sélection de l'éditeur: Ce tunnel illuminé à 2h15 de Montréal est le «road trip» en amoureux à faire cet automne
La compagnie a donc non seulement fait le choix de changer de nom, mais également de retirer le visage de l'homme pour ne conserver que la marque.
« Nous comprenons les inégalités qui étaient associées au nom et au visage de la marque précédente et, comme nous l'avons annoncé en juin, nous nous sommes engagés à changer », a indiqué Fiona Dawson, présidente mondiale de Mars Food.
C'est dès 2021 que les nouveaux emballages feront leur apparition sur les étagères des épiceries.
Tandis que l'Halloween est sur toutes les lèvres à savoir si elle sera annulée ou non, plusieurs s'inquiètent déjà des célébrations de Noël au temps de la COVID-19. Justin Trudeau a d'ailleurs donné un peu d'espoir aux Canadiens à ce propos. 
Suite au discours du Trône du mercredi 23 septembre, le premier ministre du Canada s'est adressé à la nation pour appeler la population à redoubler d'efforts pour lutter contre la pandémie. 
Trudeau prévoit que l'automne pourrait être « bien pire que le printemps », maintenant que le virus est en train de revenir en force dans plusieurs provinces au pays. 
La sélection de l'éditeur: Ce tunnel illuminé à 2h15 de Montréal est le «road trip» en amoureux à faire cet automne
Il est fort probable que nous ne nous rassemblerons pas à l'Action de grâce, mais nous avons encore une chance pour Noël. 
Il a d'ailleurs peu d'espoir pour les soupers de familles ou d'amis à l'Action de grâce, mais si la situation se redresse, cela pourrait être différent au temps des Fêtes. 
« Les gestes qu'on pose aujourd'hui vont faire toute la différence sur ce qui arrivera dans deux semaines et dans deux mois », a-t-il précisé. 
Il a ensuite rappelé les consignes sanitaires nécessaires comme le port du masque, garder le deux mètres, se faire vacciner contre la grippe et limiter notre cercle social. 
VIDÉO POPULAIRE Voici exactement ce que ça implique si ta région est en alerte orange au Québec
Avec l'arrivée de la deuxième vague, la Loi sur la santé publique évolue rapidement au Québec. Des règles sont à respecter sur l'entièreté du territoire, tandis que d'autres concernent différentes régions, selon leur classement d'alerte. Et le non-respect de ces consignes peut coûter cher, car les Québécois peuvent recevoir plusieurs amendes liées à la COVID-19.
Le port du couvre-visage et la distanciation sociale de deux mètres sont presque devenus une seconde nature pour plusieurs.
Le gouvernement a tout de même instauré des mesures pour dissuader les récalcitrants, distribuant maintenant différentes contraventions à travers le travail des policiers.
La sélection de l'éditeur : Ce tunnel illuminé à 2h15 de Montréal est le «road trip» en amoureux à faire cet automne
Des lieux publics comme les commerces et tous les transports en commun sont visés par ces nouveaux règlements, mais aussi les bars, les restaurants et même les voitures personnelles.
Voici donc toutes les amendes liées à la COVID-19 que tu peux recevoir en ce moment au Québec.
À noter que des frais administratifs s'ajoutent à chaque amende.
Accrocher un masque au rétroviseur de sa voiture : 171 $
Même si plusieurs ont pris l'habitude d'accrocher leur masque à cet endroit entre deux courses, ce règlement concerne en fait tout objet pouvant être accroché au rétroviseur.
Ces derniers peuvent obstruer la visibilité du conducteur, voilà pourquoi il est interdit de les accrocher au miroir.  
Les services de police mentionnent cependant que « lors de l’application de la loi, il n’est pas rare qu’un policier choisisse volontairement d’utiliser son pouvoir discrétionnaire et décide de ne pas sanctionner toutes les infractions constatées ».
Ne pas porter son masque dans l'avion : 1 000 $
Considéré comme un transport en commun au même titre que l'autobus par exemple, l'avion est soumis aux règles en vigueur à l'heure actuelle.
Tous les passagers doivent donc porter un couvre-visage à bord de la cabine.
Rassemblements intérieurs et/ou extérieurs de plusieurs personnes : 1 000 $
Juste au moment où les rassemblements possibles passent de dix à six personnes pour les régions maintenant en mode alerte orange, il est peut-être important de rappeler que les citoyens contrevenants s'exposent chacun à une amende salée.
Ne pas porter son masque dans les lieux publics ou les transports en commun : 400 $ à 6 000 $ 
Il y a quelques jours, le gouvernement a décidé qu'il allait se montrer plus sévère avec cette mesure, qu'il juge des plus importantes. Et ça pourrait coûter très cher aux personnes non respectueuses.
Se promener en consommant une boisson dans un bar ou un restaurant : 400 $ à 6 000 $
La fin de semaine du 18 septembre, le gouvernement a joué la carte de la transparence. Il a averti la population que des policiers allaient intervenir dans les bars et les restaurants afin de s'assurer du respect des règles de santé publique. Certains auraient reçu des amendes pour avoir bu leur consommation debout.
VIDÉO POPULAIRE Statistique Canada embauche au Québec et il te suffit de savoir utiliser une souris
La deuxième vague de COVID-19 est déjà débutée au Québec et cette nouvelle comprend aussi un lot d'enjeux auxquels il faut faire face. Avec les mises à jour effectuées dans les derniers jours, l'alerte orange a été déclarée dans certaines régions et de nouvelles restrictions et consignes y sont maintenant à respecter.
Plusieurs niveaux ont été mis en place selon la progression de la maladie à coronavirus.
Les deux premiers paliers d'alerte, soit les vert et jaune, signifient d'être vigilant et en préalerte. Une fois le troisième palier annoncé, le gouvernement applique des mesures additionnelles afin d'éviter une plus vaste propagation du virus. 
La sélection de l'éditeur : Un stagiaire montréalais dénonce les pépins rencontrés avec la formation payée de PAB
Pour démêler le tout, voici ce que signifie vraiment être en zone orange, comme Montréal, Laval, l'Outaouais, Chaudière-Appalaches et certains coins de la Capitale-Nationale en date de ce 22 septembre.
En ce qui a trait aux rassemblements privés, un maximum de six personnes est toléré ou une rencontre de deux familles, même s'il s'agit de plus de six individus. 
Du côté des lieux publics, la règlementation varie d'un endroit à l'autre. 
Les activités prenant place dans un lieu public, tels des événements festifs, des mariages, des célébrations professionnelles ou scolaires, des BBQs ou des pique-niques, ont droit à un total de 25 visiteurs à l’intérieur comme à l’extérieur, peu importe l'emplacement.
Les événements devant un auditoire ou avec une audience conservent une limite de 250 personnes si celles-ci sont assises et qu'il y a peu de déplacements. On pense ici à des salles de spectacle, des cinémas ou des théâtres. Une supervision doit être effectuée par le personnel sur place.
Les endroits détenant un permis d'alcool ne peuvent en faire la vente après 23 h. De plus, les planchers de danse et toutes autres activités dans le genre demeurent interdites.
Tous types de bars et restaurants ont un maximum de six clients par table.
Pour ce qui est des bars (bars, brasseries, tavernes, casino), un registre de la clientèle doit être tenu. De plus, la vente d'alcool et de nourriture doit se terminer à 23 h, en vue d'une fermeture à minuit.
Dans le cas d'un restaurant, la vente d'alcool doit également se terminer à 23 h et sa consommation n'est plus tolérée après minuit.
Si tu as l'habitude d'aller magasiner avec tes amis, sache qu'en zone orange, une seule personne par ménage est recommandée dans les commerces.
De plus, si de la même manière, tu aimes bien te déplacer de région en région pour visiter tes proches, les déplacements interrégionaux sont non recommandés, bien que pas encore interdits.
À long terme, d'autres mesures sont applicables, comme l'augmentation des interventions policières ainsi que les rapports d'infraction, voire même des amendes, lorsque le port du masque n'est pas respecté.
Si la situation prend davantage d'ampleur dans les prochaines semaines, il se pourrait que certaines régions signalent un code rouge, soit l'alerte maximale. 
L'ensemble des mesures entreprises par le gouvernement selon les paliers d'alerte est consultable juste ici.
En besoin urgent de préposés aux bénéficiaires (PAB) dans les CHSLD de la province, ce sont près de 10 000 personnes qui ont été retenues pour la formation accélérée payée. Ils sont maintenant sur le terrain et l’heure est au bilan. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après plusieurs bâtons dans les roues durant leur parcours, les étudiants sont, pour la plupart depuis les derniers jours, officiellement préposés aux bénéficiaires.
C’est le cas de Jasmin, avec qui Narcity avait pu s’entretenir au début de la formation, en juin dernier. Trois mois plus tard, plusieurs bémols sont dépeints par celui-ci.
La sélection de l'éditeur : L'épisode de District 31 de ce soir sera retardé
« J’ai eu une très bonne formation théorique en classe, malgré le contexte chaotique et rushant et le manque de matériel », lance d’emblée le comédien de formation. « On a réussi à se mettre à fond dans la formation. »
Jasmin est depuis le 1er septembre dernier un fier PAB pour le CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Île-de-Montréal, qui regroupe 17 centres d’hébergement, dont le sien, situé au centre-ville.
Par peur de représailles, l’homme a demandé de ne pas identifier le centre.
C’est bien beau, la bonne formation, mais « tout le long des trois mois de formations, il y a eu un manque de communication au niveau administratif », souligne le nouveau PAB.
Salaire, horaire, embauche : plusieurs questionnements planaient jusqu'à tout récemment.
« On est arrivé en stage, mais les CHSLD qui nous recevaient n’ont peut-être pas été préparés à recevoir autant de stagiaires », dit-il.
« On courait dans tous les sens, afin de savoir à qui parler », a-t-il ajouté.
Selon Jasmin, le manque de communication était une « grande source d’insécurité » et il avait l’impression d’avoir « vendu [son] âme au diable », lance-t-il à la blague.
« Il n’y a pas moyen d’avoir contact avec personne, au CIUSSS », avance-t-il. « C’est l’occasion parfaite de se perdre dans la bureaucratie et d’être découragé de travailler dans ces conditions-là. »
Au niveau de la gestion, dit-il, c’est catastrophique. « Trois mois plus tard, on est toujours en mode impro! »
Contacté par Narcity, le CIUSSS du Centre-Sud a précisé que chaque nouveau préposé travaillera à temps complet dans le CHSLD où il a fait son stage et appliquera « le salaire de base plus les primes prévues ce qui amène le PAB à être rémunéré un minimum de 26$/h et minimum 49 000 $. »
Le CIUSSS du Centre-Sud a accueilli 370 PAB, le 1er septembre dernier. À la fin du mois, 260 autres s’ajouteront, provenant de la deuxième cohorte.
Malgré tout, est-ce que Jasmin se sent prêt à être PAB?
« À mon avis, oui. Je me suis rendu compte que c’est un milieu avec des gens aux grands cœurs », précise celui qui n’avait jamais mis les pieds dans un CHSLD avant son stage. 
« Je rencontrais ce milieu pour la première fois. Dans le centre dans lequel je travaille, la moyenne d’âge est extrêmement basse, dont des gens de mon âge qui y sont placés. »
Avec la deuxième vague de la pandémie qui sévit maintenant au Québec, le gouvernement du Québec resserre de plus en plus les consignes sanitaires. Par contre, le présage d'une mesure plus stricte permettant aux policiers d'entrer dans les maisons lors de rassemblements privés en inquiétait plusieurs. 
La vice-première ministre, Geneviève Guilbault, a tenu un point de presse ce mercredi 23 septembre pour rassurer la population à ce sujet. 
La sélection de l'éditeur: La nouvelle pub troublante sur la COVID-19 du gouvernement du Québec fait réagir
En aucun cas nous n’envisageons de permettre aux policiers d’entrer dans les maisons privées.
Geneviève Guilbault, ministre de la Sécurité publique du Québec
Elle est revenue sur les propos de la veille par le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, ayant affirmé que cette mesure pourrait être envisagée, si nécessaire.  
La ministre Guilbault a fait savoir qu'il était important que tout le monde soit sur la même longueur d'onde et comprenne que les policiers ne débarqueraient pas sans mandat ou sans consentement dans les résidences privées. 
« Je veux être claire là-dessus parce que l'inviolabilité des domiciles privés, c'est un droit très important qui est fondamental au Québec », a-t-elle affirmé.
La fin de semaine dernière, le gouvernement du Québec a annoncé que trois premières régions de la province étaient placées sous alerte orange, à cause de leur situation face à la COVID-19. Ce mardi 22 septembre, de nouveaux secteurs s'ajoutent à la liste.
Le ministre Christian Dubé a déclaré, lors de sa conférence de presse, que Laval et l'Outaouais passent désormais au orange. Ces endroits s'ajoutent donc à Montréal, certaines parties de la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches.  
La sélection de l'éditeur: Magalie Lépine-Blondeau répond aux rumeurs au sujet d'elle et Justin Trudeau
Le Centre-du-Québec change également de palier, passant du vert au jaune, soit en préalerte. 
Le bilan quotidien de ce 22 septembre fait état de 489 nouveaux cas confirmés de maladie au coronavirus au Québec. À ces derniers s'ajoute une hausse des hospitalisations, qui passe maintenant à 168, au total. 
Ce lundi, le directeur national de la santé publique Horacio Arruda confirmait ce que plusieurs craignent depuis quelques semaines : le Québec subit présentement sa deuxième vague. Les instances gouvernementales ont profité de leur passage devant les médias pour rappeler aux Québécois d'être prudents et vigilants face au virus.
VIDÉO POPULAIRE Ces 7 quartiers à Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement
Ce lundi 21 septembre, la Gendarmerie royale canadienne (GRC), ainsi qu'une équipe de la police de Longueuil, ont procédé à une opération policière du côté de Saint-Hubert à propos d'une lettre empoisonnée à la ricine destinée au président américain Donald Trump. Cette dernière avait été interceptée par les autorités américaines et voilà qu'une suspecte a été arrêtée.
Pascale Ferrier, une dame de 53 ans résidant à Saint-Hubert, comparaîtra devant la justice américaine ce mardi 22 septembre en après-midi, rapporte Radio-Canada avec les informations de la Presse canadienne.
Ferrier a été arrêtée dimanche en tentant de traverser la frontière entre l'Ontario et l'état de New York.
La sélection de l'éditeur: Frédéryke revient sur son expérience OD et parle de ses projets de body positivity à venir
Elle serait en fait d'origine française et aurait obtenu sa citoyenneté canadienne en 2015. 
Ferrier aurait déjà été emprisonnée au Texas pendant deux mois en 2019 pour des crimes reliés aux armes à feu et à l'usage de fausses cartes d'identité.
Elle aurait par la suite été rapatriée au Canada, indique Radio-Canada avec les informations du New York Times. 
La suspecte aurait envoyé une lettre empoisonnée à la Maison-Blanche, mais également à divers endroits au Texas. Une photo de l'enveloppe dévoilée par CNN il y a quelques jours permettait de constater un code postal débutant par « H4T », qui désigne le secteur Saint-Laurent à Montréal, où est situé un centre de tri de Postes Canada.
Selon le Journal de Montréal, si elle est reconnue coupable aux États-Unis, Pascale Ferrier pourrait passer le reste de ses jours en prison.
Elle pourrait faire face à des chefs d'accusation d'acte terroriste ou de menace envers les fonctionnaires du gouvernement aux États-Unis, d'acte terroriste au Canada et de tentative de meurtre.
Une enquête d'Hydro-Québec a récemment permis de mettre la main au collet à des fraudeurs inusités. En effet, les cinq personnes arrêtées sont accusées de vol d'identité, en plus de vol d'électricité.
Mené par Mario Brousseau et Simon Brousseau-Ouellette, le petit groupe de cinq avait mis sur pied une fraude afin de refiler les factures d'électricité de leurs logements locatifs à des tiers.
La sélection de l'éditeur : Christian Dubé donne des précisions sur les rassemblements privés à l'aide d'emojis
« Les accusés principaux utilisaient les informations personnelles d'autres personnes à leur insu afin de les désigner comme responsables des comptes d'électricité », explique Hydro-Québec dans un communiqué.
Pris la main dans le sac, les cinq hommes « feront face à vingt chefs d'accusation de fraude, de complot et de vol d'identité. »
Comme de vrais noms étaient utilisés par les fraudeurs, d'où l'accusation de vol d'identité, il aurait été impossible pour le service à la clientèle d'Hydro-Québec de repérer ces fraudes. 
Les mesures sanitaires se resserrent à nouveau, avec la deuxième vague qui s'abat officiellement sur le Québec. Le nombre de personnes permises lors d'un rassemblement privé est d'ailleurs passé de dix à six depuis le 21 septembre dans les régions en mode alerte orange. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec toutes les consignes qui se créent depuis le printemps et tous les changements qui les concernent, certains citoyens ne savent peut-être plus trop où donner de la tête.
Et la confusion semblait planer avec cette nouvelle règle sur les rassemblements privés.
La sélection de l'éditeur : Occupation Double Chez Nous : Il y a un premier couple officiel et il s'est confié à nous
Le ministre de la Santé, Christian Dubé, a donc apporté des précisions en utilisant des emojis dans un tweet en deux parties.
« Précision sur les rassemblements privés : 6 personnes max sans égard au nombre d’adresses OU 2 familles de 2 adresses différentes max ».
C'est alors que le ministre a donné des exemples plus précis et concrets à l'aide d'emojis.
Pour les régions en mode alerte orange, il s'agit bien d'un maximum de six personnes pour les rassemblements privés, si ces dernières résident à plus de deux adresses différentes. 
Par exemple, une personne vivant seule peut convier cinq amis ou membres de la famille à la visiter, même si ces derniers habitent à cinq adresses différentes, comme le montrent les emojis de six visages.
Et le nombre de personnes permises peut dépasser six lorsque toutes ces personnes habitent à seulement deux adresses différentes.
Deux familles de quatre personnes peuvent donc se visiter en toute légalité. D'autres petits emojis l'illustrent bien dans le tweet du ministre.
Il faut par contre préciser que Christian Dubé ainsi que le gouvernement suggèrent plutôt d'éviter les rassemblements et de « limiter les contacts » à l'heure actuelle.
Rappelons aussi que les consignes sanitaires diffèrent dorénavant d'une région à l'autre depuis la mise en place du système d'alerte.
C'est lors du bilan de l'opération OSCAR de ce lundi 21 septembre avec la vice-première ministre Geneviève Guilbault que le Dr Horacio Arruda a confirmé que, selon lui, le Québec est dans la deuxième vague face à la COVID-19.
Depuis plusieurs jours, le nombre de nouveaux cas au quotidien continue d'augmenter et certaines régions sont passées en alerte orange, soit Montréal, Chaudière-Appalaches et certaines parties de la Capitale-Nationale.
Choix de l'éditeur : Ces 7 quartiers à Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement
On est dans le début de la deuxième vague.
Le directeur national de la santé publique mentionne que la courbe n'est actuellement pas aussi à-pic que celle du printemps dernier, mais qu'elle pourrait rapidement s'aggraver :
« Si on veut passer un Noël le plus calme possible, il faut que les gens collaborent, c'est majeur. »
Il poursuit en avançant qu'il est « fort probable » que certaines régions se retrouvent prochainement sous une alerte rouge.
Le bilan de ce lundi fait état de 586 nouveaux cas de maladie à coronavirus au Québec.
VIDÉO POPULAIRE Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
Maintenant en zone orange, la métropole est sur le pied d'alerte pour contrôler les éclosions et l'augmentation de cas. D'ailleurs, ces sept quartiers de Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement et c'est à ces endroits que la Ville va déployer le plus d'efforts. 
Selon la santé publique de Montréal, les secteurs au centre-ouest de la ville seraient les plus touchés. Plus précisément, on parle de Parc-Extension, Mont-Royal, Outremont, Côte-Saint-Luc, Montréal-Nord, Saint-Michel et Saint-Léonard. 
La sélection de l'éditeur : L'intérieur de cette chapelle rénovée en maison au Québec est à l'inverse de l'extérieur
Ce sont des quartiers pour lesquels on va mener des interventions plus ciblées pour rehausser nos efforts de dépistage. 
Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal
En conférence de presse, ce lundi 21 septembre, la Dre Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal, a mentionné que le centre-ville et les endroits environnant les stations de métro Atwater et Guy-Concordia représentent aussi des zones chaudes.
Elle affirme qu'elle ne croit pas qu'il y ait une seule raison qui explique ces éclosions. La directrice de santé publique ajoute toutefois que dans certains quartiers, la capacité à bien faire l'isolement et à appliquer la distanciation est plus difficile.
Et à l'opposé, l'ouest de Montréal se trouve « en dessous de la moyenne régionale, tant au niveau du nombre de nouveaux cas, que dans les taux de positivité des tests », a indiqué Dre Drouin. 
VIDÉO POPULAIRE Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La vice-première ministre Geneviève Guilbaut ainsi que le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, se sont présentés devant les médias ce lundi 21 septembre afin de faire le point sur l'opération OSCAR, qui a eu lieu ce week-end au Québec. On y a appris que 1 500 avertissements et avis verbaux ont été donnés, et 90 constats et rapports d'infraction ont été distribués pour divers types d'infractions. 
L'objectif de 1 000 établissements durant la fin de semaine a été largement dépassé, avec 2 206 visites des autorités policières.
La sélection de l'éditeur: Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
« On s'est concentré dans les régions qui étaient en préalerte », a indiqué Mme la vice-première ministre à propos des endroits visités.
La nature des infractions est diverse : alcool après les heures permises, le fait de boire debout, le fait de ne pas tenir de registre, un nombre trop élevé de personnes par table, etc.
Les gens ont d'ailleurs apparemment bien accueilli les visites. « Dans la quasi-totalité des endroits, ça a très bien collaboré », a également mentionné Guilbault.
Selon le ministre de l'Éducation du Québec, Jean-François Roberge, une école de la Ville de Québec doit fermer ses portes temporairement dues à une éclosion de COVID-19. Pas moins de 25 cas positifs ont été décelés à l'école primaire Sans-Frontière après un vaste dépistage.
20 élèves et cinq membres du personnel ont testé positifs à la maladie à coronavirus.
La sélection de l'éditeur: Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
25 cas positifs ont été détectés par la Santé Publique de la Capitale-Nationale, dont 20 élèves et 5 membres du personnel.
L'école sera fermée jusqu'au 2 octobre prochain. Les cours se donneront en ligne.
« Nous sommes en lien avec le CSS de la Capitale pour s’assurer que les apprentissages puissent se poursuivre rapidement et aussi pour connaître les facteurs ayant mené à cette éclosion et les mesures à prendre pour éviter que celle-ci ne se reproduise de nouveau », a indiqué Roberge.
Cette éclosion arrive en même temps que la tendance à la hausse dans trois régions du Québec, qui sont passées en alerte orange ce week-end : Montréal, Chaudière-Appalaches et certaines parties de la Capitale-Nationale.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec la pandémie et la plupart des cours qui se donnent maintenant en ligne, il n'est plus nécessaire pour plusieurs étudiants de rester à proximité de leur établissement scolaire. Mais pour ceux qui demeurent encore dans les résidences unversitaires montréalaises, il semblerait que des règles strictes s'appliquent dont l'interdiction de visiteurs. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’ont en commun l’Université du Québec à Montréal (UQAM), l’Université de Montréal (UdeM), l’Université McGill et l’Université Concordia ? Moins d'étudiants en résidences.
C'est du moins ce qui ressort d'échanges entre Narcity et les divers établissements de la métropole. 
La sélection de l'éditeur : Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
Pour commencer, l’UQAM insiste sur le fait que « tous rassemblements » sur le campus, qu’ils soient intérieurs ou extérieurs, sont interdits jusqu’à nouvel ordre.
« Le taux d’occupation des résidences est de 70 %, avance Jenny Desrochers, porte-parole de l’UQAM. Seuls les résidents peuvent accéder aux lieux, les portes étant verrouillées et accessibles avec une carte. »
Avant l’ère COVID, les va-et-vient dans les résidences de l’UQAM n’étaient pas vraiment contrôlés, Mme Desrochers précise que les visiteurs « ne sont [plus] autorisés à entrer ».
Au sein des résidences elles-mêmes, on signale à Narcity que le port du couvre-visage est obligatoire dans les aires de circulation, que les salons communs sont fermés et que des stations de produit désinfectant sont disponibles pour les résidents.
Même son de cloche du côté de l’UdeM, où l’occupation étudiante est moindre que dans l’université du Quartier latin, alors que moins de 30% des studios sont occupés présentement.
Sur une possibilité de 1 123 locataires, seuls 330 ont obtenu un loyer sur le campus, affirme Geneviève O’Meara, conseillère principale aux relations médias de l’UdeM.
Concernant le prix des loyers, ils n’ont pas changé, précise Mme O’Meara.
« [Des] accommodements ont été faits au cours de l’hiver pour certains étudiants. De l’aide financière a aussi été fournie aux étudiants dans le besoin. »
Un dépanneur a d’ailleurs été mis en place pour permettre aux locataires de s’approvisionner en denrées de première nécessité.
Chez les deux universités anglophones de la métropole, il s’agit de deux situations différentes.
À l’Université McGill, la porte-parole de l’établissement, Cynthia Lee, souligne que « toutes les résidences ouvertes ont été adaptées » pour suivre de près les directives du gouvernement du Québec et de l’autorité sanitaire locale en matière de santé et de sécurité.
« Tous les règlements de santé publique sont en place dans tous nos immeubles », précise-t-elle.
Afin de respecter les mesures de distanciation sociale, un nombre maximum réduit d’étudiants est autorisé pour toutes les salles communes et les espaces d’étude des résidences.
À Concordia, on nous affirme que l’Université a annoncé au printemps dernier qu’elle suspendait les opérations de résidence pour l’année universitaire 2020-21 puisque celles-ci rendent très difficile la mise en place des mesures de distanciation physique. 
Dans la majorité des cas, les étudiants partagent les salles de bain, les salles à manger et les espaces communs. 
La Gendarmerie royale canadienne (GRC) procède actuellement à une opération policière à Saint-Hubert en lien avec la lettre empoisonnée destinée à Donald Trump qui a été interceptée la semaine dernière par les autorités américaines.
Ce week-end, on apprenait que la lettre provenait du Canada et que le code postal affiché sur celle-ci débutait par « H4T », désignant, entre autres, le quartier Saint-Laurent, à Montréal. Un centre de tri de Postes Canada s'y trouve justement. De plus, une femme a été arrêtée dimanche en lien avec l'événement, alors qu'elle tentait d'entrer aux États-Unis par l'Ontario.
La sélection de l'éditeur: Régions en alerte orange au Québec: Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
C'est via Twitter que la GRC a annoncé mener une opération policière ce lundi 21 septembre sur le boulevard Vauquelin, à St-Hubert, sur la Rive-Sud de Montréal.
Ladite lettre contenait de la ricine, une substance très toxique. La GRC indique que son « équipe d'intervention en cas d'incident chimique, biologique, radiologique, nucléaire et explosif (CBRNE) mène l’opération ».
De plus, des policiers et pompiers de la Ville de Longueuil sont aussi sur place pour assurer la sécurité de la population. 
En fin d'après-midi ce dimanche, trois régions du Québec sont passées en mode alerte orange, soit Montréal, Chaudière-Appalaches et une portion de la Capitale-Nationale. 
Ce changement de palier engendre donc un resserrement de certaines mesures sanitaires dans ces secteurs, notamment en ce qui a trait aux rassemblements privés. 
Depuis 00 h 01 ce lundi 21 septembre, le nombre maximal de personnes réunies lors d'un rassemblement privé est passé de dix à six individus.
La sélection de l'éditeur: Tout ce que tu veux savoir sur les 3 nouvelles filles de la 3e maison d'Occupation Double
Alors que plusieurs pourraient croire que cette limite s'applique seulement à l'intérieur des résidences privées, le décret ministériel publié aujourd'hui confirme qu'elle s'applique aussi dans la cour. 
« Dans une résidence privée ou ce qui en tient lieu, une résidence de tourisme ou un établissement de résidence principale, incluant le terrain d’une telle résidence ou d’un tel établissement, les personnes qui y sont rassemblées peuvent être au maximum six », peut-on lire. 
En d'autres mots, les résidents des régions en zone orange ne peuvent faire de rassemblements privés de plus de six personnes, et ce, autant à l'intérieur pour un souper d'amis qu'à l'extérieur pour un BBQ entre voisins.
À noter que le décret précise cependant que cette limite ne s'applique pas s’il s’agit des occupants d’un maximum de deux résidences privées.
Donc si le rassemblement compte seulement les membres de deux familles (ménages), il peut y avoir plus de six personnes. 
On entend par familles, les occupants d'une même résidence.
D'autres mesures se sont aussi rajoutées dans les régions en zone orange. 
Il y a notamment la vente d'alcool qui doit maintenant se terminer à 23 h 00.
Les clients des bars, brasseries, tavernes et casinos doivent avoir quitté les lieux au plus tard à minuit. 
Alors que dans les derniers jours, le nombre de nouveaux cas au Québec a dépassé le cap des 400, le gouvernement du Québec en rapporte 586 ce lundi.
La transmission communautaire a aussi augmenté dans la populaiton. C'est ce qui aurait poussé les autorités à placer certains secteurs en mode alerte orange. 
Dans la nuit de dimanche à lundi 21 septembre, un peu avant 4 h, un délit de fuite sur l'autoroute 20 à Ste-Eulalie, dans le Centre-du-Québec, a causé la mort d'un travailleur.
Selon les informations de la Sûreté du Québec, la victime aurait été heurtée par un véhicule sur un chantier de construction. Le conducteur aurait ensuite quitté les lieux. 
La sélection de l'éditeur: La maison mixte d'Occupation Double Chez Nous est loin de faire l'unanimité
Le travailleur aurait rapidement été transporté dans un centre hospitalier alors qu'il se trouvait dans un état critique. Vers 8 h 30, la SQ a indiqué que l'homme d'une cinquantaine d'années a succombé à ses blessures. 
Concernant le suspect, un conducteur d'une voiture accidentée a été arrêté dans le secteur de Saint-Apollinaire pour conduite avec capacité affaiblie par l’alcool. 
« Il a échoué l’alcootest », précise la sergente Cossette. L'enquête se poursuit et des vérifications seront faites pour établir les liens entre le délit de fuite, le véhicule accidenté et le conducteur. 
L'évolution d'une deuxième vague reliée au coronavirus se fait ressentir graduellement à travers la province et certaines régions ont été placées sous l'alerte orange. Suite à ces événements, la région de Montréal limite les rassemblements privés à six personnes dès le 21 septembre. 
Les régions de la métropole, de la Capitale-Nationale et de Chaudière-Appalaches sont officiellement tombées sous une alerte modérée, a annoncé Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux, ce dimanche 20 septembre. 
La sélection de l'éditeur: Trois régions sont officiellement en alerte orange et voici ce que ça veut dire
Dès 00:01 cette nuit, il ne sera plus permis de se retrouver dix amis sous un même toit.
Afin de respecter les mesures mises en place, « les rassemblements privés doivent se limiter à un nombre maximal de 6 personnes ou à deux familles (ménages), entendu ici les personnes provenant d'au plus deux résidences », peut-on lire dans un communiqué de presse.
D'autres mesures, comme la vente d'alcool se terminant à 23 h 00 dans les bars et les restaurants, ont également été annoncées par le gouvernement. De plus, les bars devront fermer leurs portes à minuit. 
VIDÉO POPULAIRE Régions en alerte orange au Québec : Voici la limite de personnes maximum dans ta cour
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a tenu une conférence de presse à propos de la COVID-19 dans la province ce dimanche 20 septembre, en fin d'après-midi, où le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a annoncé que trois régions passent officiellement à l'alerte orange, ou « alerte modérée ». 
Ces trois régions sont Montréal, la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches. 
La nouvelle s'était déjà propagée dans l'univers médiatique ce matin, mais le tout est maintenant confirmé.
Cependant, les mesures entourant cette nouvelle ont été précisées. La semaine dernière, on apprenait le plan des instances gouvernementales dans l'éventualité où un endroit en venait à se rendre en palier d'alerte modérée ou maximale. Eh bien Québec n'appliquera pas ce dernier à la lettre et certaines nuances ont été apportées. 
La sélection de l'éditeur : Des quantités impressionnantes de neige entre Québec et le Saguenay ce matin (VIDÉO)
Voici exactement ce qui se passera dans ces trois régions pendant qu'elles sont en alerte modérée. 
Premièrement, seulement certains secteurs de la Capitale-Nationale sont touchés et non l'ensemble de la région : Québec, Saint-Augustin-de-Desmaures, L'Ancienne-Lorette, Wendake, la MRC de Jacques-Cartier, la MRC de la Côte-de-Beaupré et la MRC de l'Île-d'Orléans.
De plus, les bars et salles à manger des restaurants devront désormais arrêter de servir de l'alcool à 23 h 00. Auparavant, cette heure était fixée à minuit, moment auquel les bars devront maintenant fermer. 
Les tables ne pourront contenir plus de six personnes. 
Les rassemblements privés devront maintenant comprendre un maximum de six personnes, contre dix auparavant.« Les rassemblements privés doivent se limiter à un nombre maximal de 6 personnes ou à deux familles (ménages), entendu ici les personnes provenant d'au plus deux résidences », peut-on lire dans un communiqué du Cabinet du ministre de la Santé et des Services sociaux. 
Pour ce qui est de rassemblements dans des salles louées, pour des mariages, BBQ, événements festifs, etc., un maximum de 50 personnes sera toléré partout au Québec et dans les zones orange, 25.
Les salles de spectacles, théâtres et cinémas pourront, de leur côté, continuer d'accueillir 250 personnes assises. 
Les déplacements entre les régions sont maintenant non recommandés, bien que pas encore réservés aux voyages essentiels. 
Christian Dubé a d'ailleurs imploré les Québécois se trouvant dans les zones orange de faire attention et d'éviter de se rassembler pour un bout de temps. 
Davantage de secteurs se sont également ajoutés à la liste de zones jaune, soit une partie du territoire des Laurentides, composée de :
De plus, le sud de Lanaudière est également touché :
La semaine dernière, les autorités américaines ont intercepté une lettre empoisonnée adressée au président américain, Donald Trump. Cette dernière aurait transité par Montréal. 
En effet, selon des images publiées par CNN, le code postal se retrouvant dans le coin supérieur droit de l'enveloppe débute par « H4T », désignant, entre autres, le quartier Saint-Laurent, à Montréal. Un centre de tri de Postes Canada y est situé, a révélé TVA Nouvelles. 
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : 3 régions du Québec passeraient en mode alerte orange
L'enveloppe en question contenait de la ricine, un poison mortel.
Selon Montreal Gazette, la GRC travaille de pair avec le FBI présentement après avoir constaté que le colis provenait du Canada. 
D'autres paquets auraient potentiellement été envoyés ailleurs, dont au Texas, et la possibilité que la même personne soit derrière les envois n'est pas écartée. D'ailleurs, selon TVA Nouvelles, une femme aurait été identifiée comme suspecte.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre François Legault s'est entretenu avec de jeunes Québécois dans le cadre du Congrès Repenser le Québec de ce dimanche 20 septembre. Il a profité de l'occasion pour demander à ces derniers d'aider à convaincre les plus sceptiques par rapport à la COVID-19.
« On n'est pas sorti du bois », a indiqué le PM d'emblée, rassurant également les gens par rapport à son état de santé, lui qui a testé négatif au virus plus tôt ce week-end, mais restera tout de même à la maison jusqu'au 28 septembre.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : 3 régions du Québec passeraient en mode alerte orange
Et puis, aidez-moi un petit peu à convaincre les sceptiques. Oui, le virus est dangereux.
« On l'a vu depuis quelques semaines, le nombre de cas augmente », a mentionné Legault.
Alors que plusieurs cas sont décelés chez les jeunes et même si ces derniers sont moins à risque que leurs aînés, il a également demandé d'être prudent avec les parents, grands-parents et autres proches. Selon lui, les jeunes ont un rôle à jouer pour aider à combattre le virus : 
« Et puis, aidez-moi un petit peu à convaincre les sceptiques. Oui, le virus est dangereux. Il n'y a rien de mieux qu'un jeune pour convaincre un autre jeune. Donc, incitez dans votre entourage. Tout le monde doit respecter les consignes. »
C'est ce dimanche que trois régions devraient être annoncées comme passant au niveau d'alerte orange, soit Montréal, la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches. Une conférence de presse est d'ailleurs prévue par le gouvernement du Québec à 17 h 00. 
Durant la première semaine de l'automne, soit du 20 au 27 septembre, la météo sera plutôt différente d'un endroit à un autre. Dans certaines régions du Québec, l'ouragan Teddy se fera ressentir dès cette semaine, alors qu'ailleurs, les températures seront beaucoup plus clémentes. 
Pendant une majorité de la semaine, dont le lundi et mardi pour l'entièreté de la province, le soleil sera présent et il fera de plus en plus chaud. 
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : 3 régions du Québec passeraient en mode alerte orange
Les effets de Teddy se feront sentir sur la pointe gaspésienne, mais surtout sur les îles-de-la-Madeleine.
D'ailleurs, le sud du Québec s'en sortira avec des températures pouvant atteindre un 26 C ressenti autour de samedi, ce qui ressemble pratiquement à des chaleurs estivales.
Pour ce qui est de la pointe gaspésienne et des Îles-de-la-Madeleine, elles pourraient goûter aux répercussions de l'ouragan Teddy, qui amènera jusqu'à 50 millimètres de pluie dans les régions maritimes.
À compter de la semaine prochaine, la chaleur diminuera tranquillement à nouveau. 
Les données les plus récentes sur l'évolution de la COVID-19 au Québec font état de 462 nouveaux cas confirmés en ce dimanche 20 septembre. La province atteint actuellement un total de 67 542 personne infectées par le virus depuis le début de la pandémie. 
Le nombre d'hospitalisations est quant à lui passé de 131 à 138 depuis la veille, présentant une augmentation de sept cas.
La sélection de l'éditeur: COVID-19 : 3 régions du Québec passeraient en mode alerte orange
Pour ce qui est des hospitalisations aux soins intensifs, le nombre de patients demeure stable, à 31.
Il y a eu un seul décès supplémentaire dans les 24 dernières heures, pour un total de 5 802.
Trois régions de la province devraient passer en alerte orange ce dimanche, c'est-à-dire que certains établissements pourraient devoir fermer à nouveau et les capacités de rassemblement seraient restreintes. L'annonce officielle devrait avoir lieu ce 20 septembre en fin d'après-midi.
La situation entourant la COVID-19 a continué sa progression dans les derniers jours au Québec, alors que le nombre de cas confirmés au quotidien a continué de croître dans certaines régions. Eh bien, face à cette tendance, le gouvernement du Québec devrait annoncer que trois régions seront désormais en mode alerte « orange », ou alerte modérée. 
Ce sont Montréal, la Capitale-Nationale et Chaudière-Appalaches qui seraient concernées. Selon Radio-Canada, l'annonce serait faite ce dimanche après-midi.
La sélection de l'éditeur: Des quantités impressionnantes de neige entre Québec et le Saguenay ce matin (VIDÉO)
Une conférence de presse est d'ailleurs prévue ce 20 septembre à 17 h 00, où le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, et le conseiller stratégique adjoint à la direction générale de la santé publique, Éric Litvak, se présenteront devant les médias.   
Le mode alerte modérée (ou orange) prévoit la fermeture des bars et des salles à manger intérieures des restaurants. De plus, les rassemblements privés devraient passer de dix personnes maximales à six. De la même manière, les rassemblements publics verront leur capacité passer de 250 à 50 personnes.
Cependant, selon ce que rapporte La Presse, ces mesures ne seraient pas nécessairement appliquées à 100 %. 
Plus de détails sont à venir à ce sujet au courant de la journée.
Le premier ministre François Legault a annoncé, ce vendredi 18 septembre en soirée, devoir aller se faire tester pour la COVID-19. Eh bien ce samedi 19 septembre, le PM et sa femme ont tous les deux reçu des résultats négatifs à la maladie à coronavirus.
Lundi dernier, Legault a rencontré le chef du Parti conservateur du Canada, Erin O'Toole. Ce dernier a par la suite testé positif à la COVID-19. Le PM du Québec se devait donc de s'assurer qu'il n'était pas infecté lui aussi. 
La sélection de l'éditeur: Des quantités impressionnantes de neige entre Québec et le Saguenay ce matin (VIDÉO)
Mon épouse Isabelle et moi avons passé un test COVID. Les résultats sont négatifs.
Via ses réseaux sociaux, Legault a annoncé la nouvelle. Cependant, tu ne risques pas de le voir en public avant quelques jours. 
En effet, il restera tout de même en isolement préventif :
« Par mesure de prévention, la Santé publique suggère de rester isolé 2 semaines après un contact avec une personne porteuse », a-t-il indiqué sur Twitter.
Ainsi, Legault restera à la maison jusqu'au lundi 28 septembre prochain. 
Alors que l'automne semble s'installer de plus en plus au Québec et que le mercure a connu une chute assez soudaine dans les dernières semaines, il faut s'attendre à ce que certains flocons commencent à garnir le sol de la province. C'est d'ailleurs ce qui est arrivé ce samedi 19 septembre en matinée, alors que des quantités relativement impressionnantes de neige ont été observées entre Saguenay et Québec.
C'est dans le parc des Laurentides qu'un beau tapis blanc est venu changer le paysage vert qui s'y trouve depuis plusieurs mois. 
La sélection de l'éditeur: Cette jolie petite maison donne sur le Rocher Percé et coûte 300 000 $ (PHOTOS)
Selon MétéoMédia, c'est un signe que la neige s'approche de plus en plus des régions au sud de la province, soit celles qui sont les plus abondamment habitées. 
Cet événement n'est pas à l'inverse de la tendance côté météo pour ce week-end. Environnement Canada a d'ailleurs émis des avis de gel pour près d'une trentaine de régions du sud de la province en ce 19 septembre. 
À Montréal, le mercure est même descendu aussi bas que 2 degrés Celsius cette nuit. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé son bilan quotidien en ce samedi 19 septembre et on y apprend que 427 nouveaux cas de COVID-19 ont été confirmés dans les derniers 24 h, portant le total à 67 080 cas dans la province depuis le début de la pandémie.
Par voie de communiqué, le ministère de la Santé et des Services sociaux fait également état de deux nouveaux décès.
La sélection de l'éditeur: Une publication Facebook de District 31 est jugée raciste et ça fait réagir (VIDÉO)
Trois autres décès survenus entre le 12 et le 17 septembre s'ajoutent également au total, désormais chiffré à 5 797.
Sur une note plus positive, le nombre d'hospitalisations a diminué de cinq par rapport à la veille, étant maintenant à 131, au total.
Les régions où la hausse de nouveaux cas est la plus marquée sont Montréal (+ 128) et la Capitale-Nationale (+ 60), toutes deux en mode préalerte (Palier jaune). 
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux
Après avoir annoncé les quatre nouveaux noms potentiels pour sa ville, Asbestos se penchera plus profondément sur le sujet et le processus de changement est mis sur pause pour l'instant. 
C'est ce qu'a annoncé la municipalité sur Facebook ce vendredi 18 septembre, indiquant qu'à « la lueur des réactions populaires émises, force a été de constater par le conseil qu'une mise à niveau était nécessaire ».
La sélection de l'éditeur: François Legault va se faire tester pour la COVID-19
Le changement de nom, on le fait pour la population, donc on veut travailler avec elle pour y parvenir. Nous avons entendu ses préoccupations et c'est pourquoi nous réajustons le tir.
On se rappelle que les quatre nouveaux noms qui devaient faire l'objet d'un vote citoyen en octobre prochain sont Phénix, Apalone, Jeffrey et Trois-Lacs. 
Ces derniers ne faisaient pas l'unanimité et un petit tour dans les commentaires des gens sur les réseaux sociaux de la municipalité permettait de le constater. 
« En ce sens, le conseil municipal souhaite proposer des noms auxquels la population adhérera. En gardant en tête que l'exercice possède une grande part de subjectivité par sa nature émotive, le conseil municipal se penchera à nouveau sur les suggestions reçues afin de bonifier la liste proposée. »
Le premier ministre du Québec a annoncé, ce vendredi 18 septembre en soirée, qu'il irait se faire tester pour la COVID-19. François Legault a également indiqué qu'il se placerait en isolement préventif. 
Legault et le chef du Parti conservateur du Canada, Erin O'Toole, se sont rencontrés en début de semaine. Or, ce dernier a testé positif à la maladie à coronavirus.
La sélection de l'éditeur: Cette Québécoise crée un système de distribution de bonbons sans contact pour l'Halloween
Personne n’est à l’abri de la contagion. Faites attention à vous.
C'est sur Twitter que le PM du Québec a annoncé « passer un test de dépistage et [s’isoler] à la maison ».
De plus, il demande à la population québécoise d'être vigilante et prudente face au virus.
Legault n'est pas la première figure politique québécoise à devoir se faire tester ou à être aux prises avec le virus. Ce vendredi, on apprenait que le chef du Bloc Québécois, Yves-François Blanchet, avait été déclaré positif à la COVID-19, quelques jours après le diagnostic positif de sa femme, qui, d'ailleurs, participera à une étude pour tester un médicament. 
Tout comme l’entièreté de son caucus, il était déjà en isolement depuis le début de la semaine, mais c’est maintenant officiel: le chef du Bloc québécois (BQ), Yves-François Blanchet, est lui aussi atteint de la COVID-19.
Le parti politique en a fait l’annonce par voie d’un communiqué, dont La Presse a eu copie. Cette nouvelle arrive 2 jours après que sa femme, Nancy Déziel, ait annoncé qu'elle est aussi atteinte du virus. 
Elle a d'ailleurs indiqué qu'elle participerait à une étude pour tester un médicament. 
La sélection de l'éditeur: Nouveau record de cas de COVID-19 à Québec en 24 h
Étant conseillère municipale pour la ville de Shawinigan, Mme Déziel est d’abord et avant tout chimiste de formation, en plus d'être directrice générale du Centre National en électrochimie et en Technologies Environnementales au Cégep de Shawinigan.
Le BQ mentionne que leur chef restera en isolement jusqu’au 26 septembre dans sa résidence de Shawinigan et se porte « parfaitement bien ».
De son côté, l’ancien imprésario n’a toujours pas offert de déclaration quant à sa situation, comme l’a fait sa conjointe, mercredi. 
La région de la Capitale-Nationale inquiète de plus en plus alors qu'elle vient de battre son record de cas confirmés de COVID-19 dans les dernières 24 h.
C'est 60 nouveaux cas qui s'étaient ajoutés ce lundi 14 septembre au total des cas confirmés depuis le début de la pandémie. Il s'agissait d'un nombre record, puisque la journée ayant eu plus de cas jusqu'à ce jour était la semaine précédente, avec 51 cas.
La sélection de l'éditeur : Ce jeu d'évasion d'Halloween à Québec a 3 intensités et t'es pas prêt pour la plus haute
Ce vendredi 18 septembre, le plus récent bilan confirme 86 cas, pour un total d'environ 250 cas de COVID-19 dans la région de la Capitale-Nationale depuis lundi. Celle-ci est toujours dans la zone jaune, soit le palier de préalerte. 
Plusieurs rassemblements dans les bars seraient derrière les éclosions à Québec, rapporte Radio-Canada. 
Ce vendredi, la ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, a annoncé que les policiers seraient présents dans plus de 1 000 établissements titulaires d'un permis d'alcool ce week-end et pourraient donner des amendes salées à ceux qui ne respecteront pas les consignes de la santé publique.
VIDÉO POPULAIRE Les policiers vont débarquer dans les bars du Québec ce week-end pour donner des amendes
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Restaurants, bars et salles de réception : avec un verre d’alcool dans le nez, les règles sanitaires peuvent parfois prendre le champ gauche. Voilà que le gouvernement du Québec annonce que les policiers du Québec se feront plus présents ce week-end dans ces établissements et pourront donner des amendes salées.
C’est la ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, qui en a fait l’annonce, ce vendredi 18 septembre, en compagnie des directeurs des services de police de Montréal, de Québec et de la Sureté du Québec.
L'opération OSCAR, pour Opération Systématisée Comportements À Risque, aura lieu tout le long de cette fin de semaine et visera plus de 1 000 établissements titulaires d'un permis d'alcool.
La sélection de l'éditeur : Cette Québécoise crée un système de distribution de bonbons sans contact pour l'Halloween
Les corps policiers pourront effectuer un signalement à la Santé publique et à la Régie des alcools, des courses et des jeux du Québec (RACJQ), si des activités représentent « une menace à la santé ».
Ainsi, les divers corps policiers de la province vérifieront si les clients et les propriétaires des établissements respectent les consignes de la santé publique.
« Nos policiers vont appliquer les lois », a affirmé Mme Guilbault, précisant que les propriétaires et les clients pourront recevoir des amendes allant de 400 $ à 6 000 $, si les règles ne sont pas suivies.
Ce sont tous les établissements détenant un permis d’alcool de la province qui seront visés par ces visites improvisées, mais les corps policiers seront surtout présents dans les régions en zones jaunes.
Pour l’instant, près de 75 % du Québec, soit les régions de l’Outaouais, Montréal, Laval, la Montérégie, la Capitale-Nationale, Chaudière-Appalaches, l’Estrie et le Bas-Saint-Laurent, se situe dans une zone préalerte.
« Notre gouvernement ne ménage aucun effort afin d'éviter une deuxième vague au Québec, a précisé la ministre. Chaque geste compte et nous devons tous contribuer à freiner la propagation du virus. » 
Dans les dernières semaines, plusieurs bars de la province, comme le bar karaoké Le Kirouac à Québec, ont été à l’origine d’éclosions importantes de COVID-19, faisant ainsi grimper le nombre journalier de cas.
Cette semaine, le gouvernement Legault a annoncé que tous les établissements ayant un permis d’alcool devaient arrêter de vendre de la nourriture dès minuit.
Le Québec, qui détient une moyenne de 300 nouveaux cas par jour depuis quelque temps, en dénombre aujourd'hui 297.
VIDÉO POPULAIRE Les bars du Québec ne pourront plus vendre de nourriture après minuit
Crois-le ou non, Environnement Canada a émis des avis de gel au Québec pour les prochains jours. Et pas seulement dans le nord lointain où les températures froides sont plus fréquentes, dans la plupart des régions du sud de la province. 
Les avis touchent autant les secteurs plus à l'ouest comme l'Abitibi et l'Outaouais, que l'Estrie, le Bas-St-Laurent et le Saguenay–Lac-Saint-Jean, en passant par la Rive-Nord et la Rive-Sud de la métropole.
Pour l'instant, Montréal et Laval ne semblent pas affectés, mais Environnement Canada prévient que « l'avis de gel sera probablement étendu à d'autres secteurs plus au sud ou à l'est au cours de la fin de semaine ».
La sélection de l'éditeur: Cette Québécoise crée un système de distribution de bonbons sans contact pour l'Halloween
Le temps frais favorisera le gel au sol sur plusieurs régions du Québec au cours des 2 ou 3 prochaines nuits.
En présence de gel au sol, les citoyens sont prévenus de prendre les précautions nécessaires pour protéger les plantes et les arbres, mais c'est surtout le moment de sortir ta petite laine. 
Malgré que les prévisions météo pour la semaine prochaine prévoient une remontée du mercure qui atteindra les 20 degrés, ça sent la fin officielle de l'été et la mise au rencart de tes gougounes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Jusqu'à maintenant, plusieurs citoyens ont fait connaître leurs inquiétudes face à la fête de l'Halloween. Sachant que les choses seront différentes, une Québécoise a créé un système de distribution de bonbons sans contact pour l'Halloween.
Audrey Pelletier est une mère de Belœil qui souhaitait trouver une manière sécuritaire de distribuer des bonbons cette Halloween, si jamais cela est permis. 
Il faut spécifier que pour le moment, le gouvernement ainsi que la santé publique n'ont pas encore émis leurs recommandations. 
La sélection de l'éditeur : La liste de victimes s'allonge dans le dossier de Goûchy Boy, le comédien d'Unité 9
Selon le premier ministre du Québec, François Legault et le directeur de la Santé publique du Québec, le Dr Arruda, l'Halloween aura bien lieu, mais avec des « directives sanitaires spéciales ».
Il serait tout simplement trop tôt pour se prononcer à l'heure actuelle, mais cela n'a pas empêché le public de proposer des alternatives.
Mme Pelletier de son côté, a décidé de concevoir un décor qui, selon elle, offre une solution afin de maintenir la traditionnelle chasse aux bonbons d'une maison à l'autre. 
Dans un entretien avec Narcity, la femme a expliqué qu'elle était consciente de s'y prendre tôt, mais c'est qu'elle voulait inspirer les gens :  
« Je semble probablement rapide sur mes décorations d’Halloween, mais cette année j’ai voulu partager avec tous une idée que j’ai eue pour rendre cette soirée d’Halloween amusante, mais aussi sécuritaire. J’ai deux jeunes filles en bas de 2 ans, évidemment qu'elles sont trop petites pour comprendre ce qui ce passe avec la pandémie, mais je me suis arrêté et j’ai pensé aux plus grands. »
Elle a donc réfléchi à une manière de donner les bonbons sans contact : 
« Je me suis demandé “comment pourrais-je ouvrir en maximisant la distanciation sociale? “Alors, c'est là que j’ai pensé à la chute à bonbon. Un tuyau de PVC de 6 pieds, qui coute environ 20 $ au Rona. Simple et sécuritaire. »
« Ensuite, j’ai pensé que mes bonbons devaient tous être emballés individuellement pour le nettoyage par les parents à la maison. Et pour rendre les choses encore plus faciles, j’ai décidé de faire mes sacs de bonbons 1 mois à l’avance, de les placer en “isolement” dans un sac de style Ziploc d’Halloween. Encore là, les parents auront qu’à laver le sac Ziploc. »
Elle à même conçu une manière de gérer les déplacements des enfants sur son terrain et favorisé la distanciation.
« Évidemment que je devais avoir une entrée et une sortie. J’ai installé deux affiches pour bien gérer le flow d’enfants, ils pourront facilement faire la distanciation avec les tapes qui sont posées par terre. »
Selon Audrey, les enfants méritent une belle fête d'Halloween, et les réactions émerveillées des enfants du quartier depuis l'installation des décorations la motivent grandement. 
Il faudra attendre les recommandations de la santé publique avant de savoir si son plan ingénieux sera possible, mais en attendant, ça donne certainement espoir d'avoir une fête d'Halloween des plus festives cette année.
Nous apprenions hier que le Service de police de l'Agglomération de Longueuil (SPAL) a mis en état d'arrestation le comédien Goûchy Boy pour agressions sexuelles. Voilà que de nouveaux développements surgissent dans le dossier.
Le SPAL a confirmé sur ses différents réseaux sociaux que de nouvelles victimes se sont manifestées, à la suite de la médiatisation de l'affaire.
La sélection de l'éditeur : Lysandre Nadeau annonce la fin de sa marque de vêtement après moins d'un an d'existence
« Des éléments d’enquête nous portent à croire que le suspect aurait pu faire d’autres victimes », précise le SPAL et demande à « toute personne détenant de l’information » de contacter le service de police.
Ce sont deux plaintes déposées en 2019 et 2020, concernant des « infractions d’ordre sexuel » sur deux femmes de 38 et 39 ans, qui sont à l'origine de l'arrestation du comédien d'Unité 9, Chijoke Onyechekwa Ugochukwu, 48 ans.
Selon le SPAL, le suspect a fait l’objet de deux mandats d’arrestation, auparavant en lien avec deux dossiers d’agressions sexuelles survenues entre 2016 et 2018 à Brossard.
VIDÉO POPULAIRE Un comédien d'Unité 9 accusé d’agression sexuelle sur deux femmes
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une coiffeuse de Thetford Mines a reçu des excuses officielles, comme souhaité, de la part du ministre Christian Dubé, qui l'avait accusé à tort d'avoir propagé la COVID-19 à des personnes âgées alors qu'elle était contagieuse.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux a offert ses excuses publiques à la dame, lors d'une conférence de presse entourant les derniers développements de la COVID-19 au Québec, ce jeudi 17 septembre.
La sélection de l'éditeur : Occupation Double Chez Nous : La twist de la 3e maison dévoilée (VIDÉO)
Je lui ai parlé hier, premièrement, pour prendre de ses nouvelles et pour lui dire que j’étais désolé de la situation.
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
« La bonne nouvelle, c’est qu’elle va très bien et se remet très bien de ce qui lui est arrivé », a ajouté le ministre Dubé, précisant qu’il continuera de prendre des nouvelles de la dame.
« J’ai trouvé l’incident bien malheureux, pour moi, pour elle, et je voulais le mentionner publiquement. Ce n’était vraiment pas mon intention. C’était une maladresse et je m’excuse », a-t-il mentionné.
Mardi dernier, le ministre de la Santé avait reproché à la coiffeuse d'avoir coiffé plusieurs personnes âgées, bien qu’elle se savait infectée par la COVID-19. Celle-ci a toutefois affirmé à Radio-Canada qu'elle n'était pas au courant du tout qu'elle était positive. 
Un propriétaire de logement de Montréal paye cher son refus de louer un appartement à une petite famille. Il doit maintenant verser une amende de 13 940 $ pour avoir refusé de les prendre comme locataires à cause de leur chien-guide.
La Commission des droits de la personne et de la jeunesse et les plaignants ont porté la cause au Tribunal, qui clôt le débat ainsi. Le jugement statue que le propriétaire a fait preuve de discrimination à l'endroit du couple et de leur fils en situation de handicap.
La sélection de l'éditeur : Occupation Double Chez Nous : La twist de la 3e maison dévoilée
Il est maintenant tenu de verser près de 14 000 $ aux trois personnes biaisées dans ce dossier.
Novak, le chien d'assistance du garçon, ne peut être considéré comme tout autre animal de compagnie comme il « pallie un handicap ».
Selon la Charte des droits et libertés de la personne, un moyen utilisé pour « pallier un handicap » ne peut faire l'objet d'un « motif de discrimination ». 
Ce n'est pas une surprise, les propos haineux circulent en masse sur les réseaux sociaux, mais il semblerait que les membres du parlement en sont les principales cibles depuis les derniers mois. La Sureté du Québec a révélé que les menaces contre les élus de la province ont augmenté durant la pandémie et elle a un message.
C’est ce que le directeur des communications de la SQ, Guy Lapointe Jr, a affirmé dans une courte enfilade sur son compte Twitter.
La sélection de l'éditeur : Occupation Double Chez Nous : La twist de la 3e maison dévoilée
Pensez aux conséquences avant d'appuyer sur « enter »
Guy Lapointe Jr, directeur des communications, Sureté du Québec
De mars à septembre 2019, la SQ a reçu 53 signalements contre 300 à pareille date, cette année, annonce l'inspecteur-chef.
« Les élus de [l'Assemblée nationale], tous partis confondus, sont particulièrement ciblés par des propos menaçants sur les réseaux sociaux depuis le début de la pandémie », peut-on lire. 
Dans les dernières semaines, le directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, le premier ministre François Legault et le chef du Parti québécois Pascal Bérubé, entre autres, ont été la cible de menaces sur les réseaux sociaux.
Ce jeudi 17 septembre, le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) a annoncé l’arrestation d’un comédien d’Unité 9 accusé d’agression sexuelle, via Facebook. 
La police demande l’aide du public afin d’entrer en contact avec d’autres victimes potentielles de Chijoke Onyechekwa Ugochukwu, aussi connu sous le nom de Goûchy Boy.
La sélection de l'éditeur : Ce documentaire #2 au Canada sur Netflix fait réagir et les Québécois s'interrogent
Sous la publication, plusieurs internautes l’ont reconnu comme l’acteur jouant le rôle du gardien de prison Koffi Yatabéré dans l’émission québécoise Unité 9.
Ce sont deux plaintes, déposées en 2019 et 2020 au service des enquêtes du SPAL concernant « des infractions d’ordre sexuel sur deux femmes âgées de 38 et 39 ans », qui ont mené à cette troisième arrestation de l’individu par rapport à ce dossier. Les événements auraient eu lieu entre 2016 et 2018 à Brossard.
Des éléments d’enquête poussent le Service de police à croire que d’autres personnes auraient pu être victimes de l’homme. Le public est donc invité à partager toute information sur le sujet en composant le (450) 463-7211. 
VIDÉO POPULAIRE Partys privés : le gouvernement du Québec cherche des façons d'intervenir
Depuis un certain temps, la menace d'une deuxième vague de COVID-19 est un sujet chaud au Québec, alors que le nombre de cas confirmés au quotidien a continué d'augmenter dans les derniers jours. Le gouvernement du Québec a annoncé un système d'alerte pour classer les régions la semaine dernière et voilà que des documents ont été diffusés sur le Web en ce mercredi 16 septembre, lesquels présentent un plan qui pourrait être mis en place en cas de reconfinement partiel dans la province. 
La documentation, mise en ligne par un certain Patrick Déry sur Twitter, aurait été présentée aux membres de la Fédération des médecins spécialistes du Québec (FMSQ) le 14 septembre dernier. D'ailleurs, selon les informations de TVA Nouvelles, la FMSQ a confirmé l'authenticité de celle-ci. 
La sélection de l'éditeur : La saison des pneus d'hiver au Québec s'annonce l'enfer et tu devrais t'y prendre d'avance
Selon les mesures présentes ci-dessous, une région qui bascule en niveau d'alerte « orange », ou « palier 3 », se retrouverait en alerte modérée. 
Ainsi, les rassemblements privés y passeraient de dix à six personnes et les événements publics verraient leur capacité maximale passer de 250 à 50 personnes.
De plus, les salles intérieures des restaurants ainsi que les bars devraient fermer. Les compétitions sportives et matchs ne pourraient avoir lieu.
Les déplacements entre régions y seraient également non recommandés. 
Le port du couvre-visage dans les salles de spectacles et les marchés extérieurs serait obligatoire en tout temps.
Dans le cas où la situation s'aggrave davantage et qu'une région se retrouve en mode d'alerte maximale « rouge », ou dans la « palier 4 », les mesures seraient encore plus sévères.
Seules les personnes provenant de la même adresse pourraient se retrouver dans un rassemblement privé. Dans la même veine, les rassemblements organisés seraient limités selon le type d'activité. 
Les déplacements entre les régions seraient, quant à eux, interdits, sauf pour les besoins essentiels. 
Les services de soins personnels et esthétiques devraient fermer, tout comme les restaurants, qui devraient se tourner vers la livraison. 
Il en va de même pour les lieux récréotouristiques intérieurs et les hébergements touristiques.
L'entièreté des mesures se retrouvant dans le document se retrouve dans le tweet ci-dessus.
Selon les données émises ce mercredi 16 septembre, le Québec compte désormais 65 857 cas confirmés de COVID-19, dont 303 dans les derniers 24 heures. 
De plus, les régions de la Capitale-Nationale, de Montréal, de la Montérégie, de Laval, de Chaudière-Appalaches, de l'Outaouais, du Bas-Saint-Laurent et de l'Estrie se retrouvent désormais au palier d'alerte « jaune », ou en mode préalerte.
Chaque année, c'est la même histoire. Dès que les premiers flocons tombent sur la chaussée, c'est la ruée vers les garagistes pour la pose de pneus qui s'enclenche. Et il semblerait que ce soit encore pire en 2020, alors que la saison des pneus d'hiver au Québec s'annonce infernale. 
Maintenant que la date limite a été devancée au 1er décembre, depuis l'an dernier, et avec tous les nouveaux enjeux à prendre en considération, CAA-Québec conseille aux automobilistes de s'y prendre encore plus d'avance cette saison-ci. 
La sélection de l'éditeur : Adamo a maintenant 0 abonnement sur Instagram et voici pourquoi
« Depuis des années, on martèle que c'est important d'étirer la saison des pneus et encore plus maintenant. [...] Si tout le monde appelle en même temps, ça marchera pas, ça va se bousculer au portillon », nous a affirmé Pierre-Olivier Fortin, relationniste chez CAA-Québec. 
En plus de la pénurie de main-d'oeuvre durant cette période, la pandémie risque aussi d'amener son lot de complications en lien avec la prise de rendez-vous ou encore la disponibilité des pneus.
Chez CAA, on se questionne d'ailleurs sur une potentielle pénurie de pneus sur le marché. 
« On va avoir cette année des snowbirds qui vont devoir passer leur hiver au Québec, donc peut-être que ça va faire plus de gens qui sont dus pour s'acheter des pneus. On parle de plusieurs dizaines de milliers de personnes », explique M. Fortin.
À ceux-ci, on ajoute les automobilistes qui ont roulé sur leurs pneus d'hiver tout l'été et qui devront eux aussi s'en procurer d'autres. 
« Avec le confinement et la fermeture des garages en mars, beaucoup de gens ont décidé de carrément laisser faire, que ce soit parce qu'ils sont en télétravail ou parce qu'ils ne roulent plus beaucoup. Ça se peut très bien que leurs pneus soient dus rendus à l'hiver », indique le relationniste. 
Se demande-t-on alors s'il y aura assez de pneus pour tout le monde?
« Je ne pense pas qu'il y ait lieu de s'inquiéter, mais l'idée c'est juste de ne pas prendre de risque et de s'y prendre d'avance », souligne-t-il.
Pour chaque région, une « date réaliste » pour la pose de pneus est suggérée par CAA-Québec, expliquant que c'est la température et non la neige qui réduit l'adhérence de ceux-ci. 
Voici les dates proposées pour les principales villes du Québec : 
Plus tôt cette semaine, le premier ministre du Québec, François Legault, et le nouveau chef du Parti conservateur du Canada, Erin O'Toole, se sont rencontrés. Et voilà que ce dernier se retrouve en isolement préventif. Malgré tout, Francois Legault ne se fera pas tester. 
Selon une publication sur Twitter, M. Legault a pris cette décision après avoir consulté, au préalable, les spécialistes de la santé publique.
La sélection de l'éditeur : Adamo a maintenant 0 abonnement sur Instagram et voici pourquoi
M. O’Toole ne présente aucun symptôme. Il s’agit donc d’un contact d’un contact, une exposition à faible risque selon la Santé publique.
Dans cette situation précise, la santé publique aurait précisé qu'il n'y a pas mesure d'isoler ou de dépister la personne concernée.
Par contre, cette dernière se doit de rester à l'affût de tout symptôme qui pourrait apparaître. Le premier ministre du Québec s'engage à respecter ces recommandations.
Erin O'Toole et sa famille sont présentement en isolement préventif à la suite de la confirmation d'un cas positif de COVID-19 chez un membre de son équipe. C'est ce qu'on a appris dans un communiqué du parti envoyé aux médias ce mercredi.
Lors d'une mêlée de presse tenue ce mercredi 16 septembre, en avant-midi, le premier ministre François Legault a pris le temps de répondre aux questions de nombreux journalistes. Un des sujets de l'heure a été la transmission dans les maisons, lors de partys privés, auquel le PM a répondu être à la recherche de moyens d'intervenir.
« Notre principal défi, c'est dans les maisons », a indiqué Legault d'emblée, tenant également à préciser que le problème n'est pas simple à encadrer.
La sélection de l'éditeur : Ce tableau permet aux Québécois de différencier la COVID-19 de la grippe et du rhume
C’est difficile. Vous savez qu’au Québec, pour pouvoir entrer dans les maisons, ça prend un mandat. Donc, effectivement, c'est pas simple.
Le gouvernement est donc en discussion avec la Sécurité publique et le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) :
« On n'exclut rien, à ce moment-ci. Il y a des discussions avec la sécurité publique et le DPCP pour voir comment, éventuellement, on pourrait travailler. Mais c'est certain que c'est pas simple d'intervenir dans les maisons. »
Legault a finalement, à nouveau, imploré les Québécois de faire preuve de précautions en matière de rassemblements privés et de respecter les dix personnes maximales à l'intérieur d'une maison.
La situation entourant la COVID-19 continue d'évoluer au Québec, alors que de nouvelles régions ont été placées en « alerte jaune » ce mardi 15 septembre. 
Avec l'automne commence la saison du rhume et des nez qui coulent. Comme le nouveau coronavirus rôde toujours, il peut être facile de paniquer à la moindre apparition de symptômes. La pharmacie Pharmaprix a partagé un tableau qui permet justement de différencier clairement le rhume et la grippe de la COVID-19.
On y ajoute même les symptômes d'allergies saisonnières, fréquentes chez plusieurs et dont les signes peuvent parfois s'apparenter à ceux d'une infection respiratoire.
La sélection de l'éditeur : La femme d'Yves-François Blanchet a contracté la COVID-19 et elle n'a qu'un seul symptôme
Sans surprise, la grippe ressemble à la COVID-19. Toutes deux amènent souvent de la fièvre, de la fatigue et de la toux. Mais la grippe, elle, peut provoquer des courbatures et des maux de tête, ce que le coronavirus ne fait qu'occasionnellement ou rarement.
Du côté du rhume et des allergies saisonnières, ils se caractérisent entre autres par la présence fréquente d'éternuements et de congestion et d'écoulement nasaux.
Ils ne provoquent que rarement de la fatigue, contrairement à la grippe et à la COVID-19.
La toux, quant à elle, n'est peut-être pas un bon indice, puisqu'elle peut toucher, plus ou moins, chacune des maladies décrites.
Et pour ce qui est des maux de gorge, de la perte de l'odorat, de la diarrhée et de l'essoufflement, il faut vraiment se référer au tableau.
Le gouvernement du Québec propose aussi un outil d'autoévaluation.
Il consiste en un questionnaire auquel répondre en ligne. Les questions portent sur les symptômes ressentis par la personne.
Il est cependant bien spécifié qu'un tel test ne remplace pas une consultation médicale.
Selon les réponses fournies, il sera recommandé ou non à la personne de se présenter au centre de dépistage le plus proche.
Sur le site Internet de l'Institut national de santé publique se trouve aussi un questionnaire semblable, sous lequel est décrite une marche à suivre.
Pour terminer, le gouvernement fédéral s'est également doté d'un outil d'autoévaluation en ligne.
Plusieurs possibilités s'offrent donc aux gens suspicieux. Et si le doute persiste après la lecture du tableau ou le remplissage de l'un ou l'autre des questionnaires, vaut sans doute mieux aller se faire tester ou encore consulter un professionnel de la santé.
VIDÉO POPULAIRE La femme d'Yves-François Blanchet a contracté la COVID-19 et elle n'a qu'un seul symptôme
Il s'agit vraisemblablement de l'une des fêtes les plus attendues des petits, et même des grands, mais on ne sait toujours pas comment l'Halloween se déroulera en 2020. Une chose est sûre, il y aura des directives claires à venir, dit François Legault.
C'est ce qu'a laissé savoir le premier ministre du Québec, lors d'une mêlée de presse, tout juste avant la période de questions à l'Assemblée nationale.
Je sais que c’est très important pour les enfants. Je le sais, ça. J’aimerais ça, que l’Halloween ait lieu.
Une journaliste a tenu à demander à M. Legault ce qu'il avait à dire aux enfants, un mois et demi avant à l’Halloween, alors que certains d’entre eux ont déjà leur costume.
« Ce sera probablement sous certaines directives [sanitaires] spéciales, mais il est trop tôt », a ajouté le premier ministre, précisant qu’il reste encore « plusieurs semaines » avant la tenue le 31 octobre.
La semaine dernière, le ministère de la Santé et des Services sociaux a confirmé à Narcity que l’Halloween aura bel et bien lieu, mais qu'elle sera différente. La santé publique devrait émettre des recommandations prochainement.
C’est un secret de polichinelle; la pandémie de COVID-19 fait encore des siennes en Amérique du Nord. Il semblerait que le gouvernement Trudeau annoncera bientôt que la frontière entre le Canada et les États-Unis restera fermée pour au moins un autre mois.
C'est du moins ce que rapportent plusieurs médias, dont CBC et CTV, selon des sources ayant souhaité garder l'anonymat.
La sélection de l'éditeur : La SAQ engage et tu n'as que besoin de ton 5e secondaire pour faire 20 $/h à Montréal
Selon les informations de CTV News, la fermeture pourrait même être prolongée jusqu'au mois de novembre.
Ainsi, la plus longue frontière internationale au monde continuera à accumuler la poussière en fermant ses postes aux Américains et aux Canadiens. Seuls les travailleurs essentiels peuvent la traverser.
Rappelons que le nombre de cas est toujours élevé dans plusieurs États américains. La frontière est fermée depuis le 18 mars dernier.
Les voyages par avion sont toujours permis aux Canadiens souhaitant se rendre chez les voisins du Sud. En revanche, une quarantaine de 14 jours est obligatoire à leur retour. 
Après que le Bloc québécois ait annoncé s'être placé en isolement préventif lundi en raison d'un possible cas de COVID-19 au sein du caucus, voilà que la femme d'Yves-François Blanchet affirme avoir contracté le virus et a même perdu l'odorat.
Nancy Déziel en a fait l'annonce sur son compte Twitter dans une courte enfilade, en début de soirée.
La sélection de l'éditeur : La SAQ engage et tu n'as que besoin de ton 5e secondaire pour faire 20$/h à Montréal
Elle précise toutefois qu’elle se porte « quand même bien, n’ayant pas de symptômes hormis l’anosmie » et poursuivra ses tâches en mode télétravail au cours des prochains jours. Mme Déziel est, entre autres, conseillère municipale à Shawinigan.
Elle restera confinée, ainsi que M. Blanchet, jusqu’au 22 septembre prochain.  
Le premier ministre Justin Trudeau a d’ailleurs répondu à l’enfilade de Mme Déziel. 
« On vous souhaite un prompt rétablissement. Sophie et moi pensons à vous et espérons que vous vous en remettrez rapidement », a-t-il écrit.
Ce mardi 15 septembre, le gouvernement provincial a annoncé que quatre nouvelles régions passent maintenant en alerte jaune au Québec, soit la Montérégie, Montréal, le Bas-Saint-Laurent et Chaudière-Appalaches.
Celles-ci s'ajoutent aux autres qui étaient déjà en mode pré-alerte depuis la semaine dernière, c'est-à-dire la Capitale-Nationale, l'Estrie, l'Outaouais et Laval, pour un total de huit régions. 
La sélection de l'éditeur : Les bars du Québec ne pourront plus vendre de nourriture après minuit
Le nombre de nouveaux cas de COVID-19 au Québec continue d'augmenter chaque jour depuis quelques semaines et la situation inquiète de plus en plus les autorités. 
En point de presse cet après-midi, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a tenu à révéler les différents événements dans chaque nouvelle région qui ont causé des éclosions et qui expliquent qu'elles passent à la zone jaune. 
M. Dubé a indiqué : « Je vais vous donner des exemples d'événements qui sont arrivés qui sont vraiment en dehors des normes et qui fait qu'on est inquiets pour ces régions-là. »
« À cause de ce rassemblement-là, j'ai 31 cas en ce moment qui sont associés à ce rassemblement depuis qu'il a eu lieu. [...] On va devoir faire le dépistage de 330 clients qui sont inscrits au registre de ce restaurant-là », a déclaré le ministre.
Ce rassemblement a eu lieu « sans aucune mesure de distanciation, pas de masque », raconte le politicien. « Il y a au moins cinq cas qui viennent de là. »
La dame aurait coiffé quinze personnes dans six milieux différents de résidences pour aînés (RPA) et de CHSLD. Le ministre a qualifié ce comportement d'« inacceptable ».
« On a au moins une vingtaine de nouveaux cas dans des établissements de RPA, dans les derniers jours. »
« Il y a plusieurs cas positifs qui nous ressortent de ces partys-là », selon M. Dubé. 
La santé publique a répertorié un peu plus de 30 cas juste à cause de ce genre de rassemblements. 
Sans dire lesquelles, M. Dubé a aussi mentionné que quelques-unes de ces régions pourraient bientôt passer à la zone orange. 
Cette alerte engendrerait une réduction du nombre maximum de personnes dans les résidences privées, passant de dix à six, la fermeture des bars et l'ajout de restrictions dans les restaurants pour se limiter au take-out. 
VIDÉO POPULAIRE Ces 7 quartiers à Montréal sont les plus affectés par la COVID-19 actuellement
Certains ont déjà remarqué que des bars partout dans la province restaient ouverts jusqu'au petit matin, et ce, même si un décret du ministère de la Santé et des Services sociaux en vigueur depuis le 10 juillet dernier ne permet pas de servir de boisson alcoolisée après minuit. Eh bien, cette pratique pourrait être chamboulée, a annoncé le gouvernement du Québec.
Auparavant, pour continuer à boire après minuit, il était impératif de commander un repas pour être en concordance avec les directives de la santé publique.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : 4 nouvelles régions passent en alerte jaune au Québec
[Ils] se disent "C'est facile, si on veut continuer à vendre de l'alcool, on a juste à ajouter des McCroquettes et ça va être parfait." Mais ça ne marche pas comme ça.
C'est durant la conférence de presse de ce mardi 15 septembre que le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a déclaré que Québec allait « interdire la vente de nourriture à minuit dans les bars ».
Donc, si on se fie à la réglementation mise en place présentement, les établissements de restauration n'auront aucune raison de rester ouverts jusqu'à 3 h du matin dans l'ensemble du Québec. 
VIDÉO POPULAIRE Le Canada a plus de 1 350 nouveaux cas de COVID-19 et 418 d'entre eux sont dans 1 province
Il y a maintenant bientôt un an, soit en novembre 2019, cette municipalité a proposé un changement de nom. Lors d'une séance le 14 septembre dernier, le Conseil municipal de la Ville d'Asbestos s'est arrêté sur quatre nouveaux noms et plusieurs citoyens sont mécontents. 
La décision de changer le nom est venue du fait que celui actuel a une connotation plutôt négative, puisqu'il est tiré du mot anglais signifiant « amiante » : 
« Il constitue un frein dans la volonté de la Ville de développer des relations économiques à l’extérieur. C’est donc en gardant en tête la volonté de la municipalité d’être dynamique autant sur le plan citoyen qu’économique que la décision de changer de nom a été prise », explique la municipalité.
La sélection de l'éditeur : Un avis d'ébullition d'eau a été émis pour cet arrondissement de Montréal
Maintenant que la mairie a le feu vert pour procéder au vote participatif de manière sécuritaire, à l'aide des mesures sanitaires actuelles, le Conseil s'est réuni pour choisir les noms finalistes. 
Au départ, la Ville a demandé aux citoyens de décider quel serait le futur nom de cette municipalité en faisant parvenir leurs suggestions et plusieurs noms cocasses ont été proposés. 
À l'aide de la participation des citoyens et du Conseil municipal, quatre noms ont finalement été retenus, soit Apalone, Jeffrey, Phénix et Trois-Lacs.
La population ne semble pas être totalement satisfaite des suggestions et plusieurs mentionnent qu'ils auraient aimé voir Manville parmi les choix. 
Quelques commentaires expliquent aussi qu'ils ont l'impression que c'est un coup monté pour adopter le nom Trois-Lacs, qui fait référence à un lac dans un des quartiers. 
Bien que ça ne fasse pas l'unanimité, Asbestos changera de nom avant la fin de l'année à l'aide d'un choix participatif.
Les personnes admissibles au vote, c'est-à-dire les citoyens et propriétaires âgés de plus de 14 ans, devront se rendre à la salle du Conseil au 124, rue Greenshields.
Les dates prévues à cet effet sont du mercredi 14 au dimanche 18 octobre prochain, de 10 h à 20 h. Chaque visiteur devra avoir un masque et respecter les indications de distanciation sociale.
Un important bris d'aqueduc a eu lieu le 15 septembre au matin, dans l'ouest de Montréal. En plus de gérer les inondations survenues par la suite, l'arrondissement de Lachine vient d'émettre un avis d'ébullition d'eau via son compte Twitter.
Jusqu'à nouvel ordre, les habitants et travailleurs du secteur doivent s'assurer de suivre les consignes s'ils consomment l'eau des robinets.
La sélection de l'éditeur : Netflix annonce un premier film quétaine de Noël pour la fin de l'automne
Avis d'ébullition d'eau pour tout Lachine sauf le quartier Saint-Pierre.
En effet, quand de pareils avis sont émis, il faut s'assurer, entre autres, d'amener l'eau à ébullition pendant une minute avant de la boire, de préparer des aliments ou de se brosser les dents, par exemple.
Mais il est tout à fait correct d'utiliser l'eau du robinet telle quelle pour se laver les mains, prendre une douche, faire la lessive ou encore laver la vaisselle.
À noter qu'il faut aussi faire bouillir l'eau utilisée pour les préparations de lait pour nourrissons et qu'il est préférable de laver les enfants à la débarbouillette jusqu'à la levée de l'avis.
VIDÉO POPULAIRE Le Canada a plus de 1 350 nouveaux cas de COVID-19 et 418 d'entre eux sont dans 1 province
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis ce samedi 12 septembre, les forces policières de la province peuvent donner des constats d'infraction sur place aux contrevenants qui ne respectent pas les règles de distanciation et le port du masque.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) en a distribué un seul par rapport au couvre-visage en date de ce lundi 14 septembre, et ce, même si une manifestation anti-masque a rassemblé plusieurs milliers de personnes dans les rues de la métropole ce samedi. Le SPVM a expliqué à Narcity Québec son approche par rapport à cette nouvelle réglementation. 
La sélection de l'éditeur : Le Canada a plus de 1 350 nouveaux cas de COVID-19 et 418 d'entre eux sont dans 1 province
Les policiers privilégient une approche axée sur la sensibilisation et la collaboration.
En fait, la police de Montréal préfère sensibiliser et collaborer avec les citoyens de la métropole. 
Lorsqu'une infraction est constatée, « ils demanderont tout d’abord au contrevenant de se conformer aux règles sanitaires, ce que la grande majorité d’entre eux font », nous indique-t-on.
C'est seulement lorsqu'il n'y a pas collaboration qu'un constat d'infraction sera remis sur-le-champ.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le nouveau coronavirus en reprend des plus belles au Québec, alors que le nombre de tests positifs frôle les 300 cas journaliers depuis les dernières semaines. Voilà que plusieurs centaines d’établissements scolaires ont été touchés par la COVID-19 depuis la rentrée scolaire.
C’est du moins ce que dénombre le site Web Covid Écoles Québec, une initiative citoyenne qui fait l’inventaire des cas positifs et éclosions dans les écoles au Québec.
La sélection de l'éditeur : Le Canada a plus de 1 350 nouveaux cas de COVID-19 et 418 d'entre eux sont dans 1 province
Nombre d'écoles ayant fait un signalement d'un cas de COVID-19
Une carte interactive, des tableaux et une liste complète sont d’ailleurs disponibles sur Covid Écoles Québec, à la disposition des visiteurs du site Web.
Pour sa part, le gouvernement dénombre, en date du 11 septembre dernier, 172 écoles touchées par la COVID-19, incluant 283 élèves et membres du personnel affectés. 
« Certaines écoles, qui ne figurent pas sur la liste, font actuellement l’objet de vérifications », précise le gouvernement, d'où la disparité entre les deux décomptes.
Les informations présentées par le gouvernement Legault proviennent d’une collecte de données auprès des 72 centres de services scolaires et des 260 écoles privées de la province, pour un total d’environ 2 685 établissements préscolaires, primaires et secondaires.
Il n’est pas rare que la réalité rattrape la fiction, en ce qui a trait aux séries télévisées, et ça fait parfois peur. Voilà qu’une opération policière est en cours actuellement en lien avec une arnaque amoureuse et c’est digne d’une saga de District 31.
Pour ceux qui sont à jour avec leur vitamine D31, il est impossible de ne pas se rappeler de Julia Deveau et de son mari Richard Jeté, ces « couleuvres » de la dernière saison.
La sélection de l'éditeur : Il y a déjà eu des rapprochements entre ces 2 candidats potentiels d'OD Chez Nous
Grosso modo, La Deveau charmait des entrepreneurs qui collaboraient avec son mari pour mettre la main sur leur entreprise, allant jusqu’à faire le sexe avec ceux-ci.
Cette fois-ci, ce ne sont pas des personnages de fiction qui sont derrière le démantèlement d’un vaste réseau d’arnaque amoureuse mené par la Sureté du Québec (SQ).
Les têtes dirigeantes, toutes dans la trentaine, ont été mis à l’arrêt par la SQ.
Il s’agit Sogli Espoir Kouassi, Akissi Christelle Semon et Yapo Landry N’Cho.
Les « arnacoeurs » ont sévi dans les régions de Québec, Montréal et de l’Outaouais.  D’autres arrestations sont prévues dans ses différentes régions du Québec.
Les fraudeurs auraient mis la main sur près de 2,3 M$ de la part d’une cinquantaine de victimes.
La SQ précise dans une enfilade Twitter que cette arnaque amoureuse était en cours depuis quelques années.
« Les victimes ciblées étaient des personnes vulnérables, pour la plupart âgées et elles étaient repérées par l’entremise de sites de rencontres et des réseaux sociaux », indique-t-on.
On précise que les personnes arrêtées aujourd’hui comparaitront par vidéoconférence et feront face à des accusations de fraude ou de recel, « selon leur degré d’implication dans ce dossier ».
Revenu Québec, l'Agence du revenu du Canada et les autorités policières de la Côte d'Ivoire ont collaboré étroitement à l'opération réalisée par la SQ.
VIDÉO POPULAIRE Valérie Plante intervient sur un chantier dangereux durant sa balade à vélo
Est-ce qu'une deuxième vague arrive cet automne? Le nombre de nouveaux cas de COVID-19 au Canada est de retour dans les milliers et ceux-ci sont principalement répartis dans quatre provinces canadiennes. 
L'Agence de la santé publique du Canada a dévoilé qu'en date de ce lundi 14 septembre, à 19 h 00, il y avait 1 351 nouveaux cas de COVID-19, sur un total de 80 997 personnes testées.
La sélection de l'éditeur : Ce village de citrouilles illuminées à 1h30 de Montréal est LA place où aller cet automne
Parmi ceux-ci, c'est 418 cas qui viennent de l'Alberta, qui a testé 30 449 personnes. Les autres cas proviennent principalement de la Colombie-Britannique, qui a 317 cas sur 3 293 tests, l'Ontario qui a 313 cas sur 28 574 tests, et finalement le Québec avec 276 cas sur 12 351 tests. 
Le Manitoba signale 21 cas, la Saskatchewan 5 et finalement le Nouveau-Brunswick n'en a qu'un seul. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
VIDÉO POPULAIRE Valérie Plante intervient sur un chantier dangereux durant sa balade à vélo
Si tu habites la métropole et souhaites faire une promenade avec ton chien la semaine prochaine, l'heure de ta sortie est à planifier. Des usines de Montréal procèderont à des tests de sirène d'alerte et ça risque d'être assez bruyant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque année, elles reviennent et le moment d'entendre des sirènes retentir un peu partout sur le territoire montréalais est encore une fois arrivé.
Au total, ce sont neuf usines, réparties un peu partout dans la ville, qui procèderont à ces tests de trois minutes chacun, le 24 septembre prochain, entre 16h30 et 19h30. 
La sélection de l'éditeur : Ce village de citrouilles illuminées à 1h30 de Montréal est LA place où aller cet automne
Pourquoi ce genre de test? Les usines visées possèdent une sirène d’alerte en cas d'urgences environnementales.
Celle-ci permet d’avertir la population si un accident industriel majeur survient, peut-on lire sur le site Web de la Ville.
Les simulations servent à s'assurer du bon fonctionnement de l'équipement et à sensibiliser les résidents à la procédure. 
Donc, si tu entends une flûte à coulisse agressante le 24 septembre au soir, ne soit pas surpris et monte le son de ta TiVi.
Voici les 9 usines qui réaliseront les tests ainsi que l'horaire prévu: 
Usine de soufre de Montréal de Suncor : 16h45 et 16h52
Saputo Produits laitiers Canada (Saint-Laurent) : 18h00, 18h07 et 18h15
La plupart des usines sont situées dans des endroits industriels.
En revanche, les résidents et travailleurs du centre-ville ne seront pas épargnés, puisque Molson Coors fait aussi partie du lot.
Selon la Ville de Montréal, la sirène d’alerte de l’usine de la famille Molson peut être entendue jusqu’à 445 mètres.
Quant aux autres, l’alarme peut être perçue dans un périmètre de 335 à 1 860 mètres, selon l’établissement.
En cas de catastrophe, comme une fuite de produit toxique, la sirène sera réellement déclenchée et il y a des instructions à suivre.
Il faut, entre autres, se mettre à l’abri dans le bâtiment le plus proche, fermer les portes et les fenêtres et ne pas utiliser ton téléphone. 
La mairesse de Montréal se baladait en vélo ce samedi 12 septembre, lorsqu'elle a remarqué une situation inhabituelle sur sa route. Valérie Plante a même dû intervenir auprès d'un chantier jugé dangereux et a partagé le moment sur Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en se rendant au Marché d'été Ahuntsic-Cartierville que Mme Plante a remarqué la situation au coin des rues Jarry et Christophe-Colomb. 
La sélection de l'éditeur : Sarah-Jeanne Labrosse serait en couple avec cet acteur québécois
Selon ses dires, « beaucoup de familles, à pied comme à vélo, tentaient de traverser en l’absence de signalisation et de consignes claires ».
Elle est donc descendue de son vélo et est intervenue elle-même auprès des travailleurs présents sur place. Plante a dès lors appelé du renfort afin d'assurer une circulation sécuritaire à l'intersection :
« Je me suis arrêtée pour en discuter avec les travailleuses et travailleurs et j’ai contacté l’Escouade mobilité qui est débarquée rapidement sur place pour sécuriser le chantier. »
Mme la mairesse a également profité de l'occasion pour rappeler les services qui sont offerts aux Montréalais au cas où ils remarquent des situations jugées inadéquates sur la voie publique. 
« Il est important de le signaler sur-le-champ en appelant le 311 », indique-t-elle.
L'Escouade mobilité, mise en place en 2018 par la Ville, est là pour limiter les entraves à la circulation et à la mobilité, et ce, de façon rapide.
Les travaux sur les voies publiques de la métropole continuent d'alimenter les débats. 
D'ailleurs, le nombre de chantiers de construction à Montréal ne semble pas vouloir régresser.
La capture d'écran ci-dessus, prise ce lundi 14 septembre, permet de constater la quantité impressionnante de travaux en cours sur l'île. 
Ceux-ci engendrent des entraves à la circulation et des maux de tête chez commerçants et citoyens.
Valérie Plante déclarait d'ailleurs, la semaine dernière, s'engager à revoir le calendrier de travaux prévus par la Ville. 
« S’il y a quelque chose que j’ai compris en vous parlant cet été, c’est que vous aimez ce que notre administration propose, vous aimez beaucoup nos projets, mais qu’en même temps, avec la COVID, vous avez besoin d’un peu de répit et de plus de stabilité », a-t-elle mentionné lors de la rencontre du comité exécutif de la Ville du 9 septembre dernier.
Ajuster et peaufiner ledit calendrier serait donc dans la mire de l'administration montréalaise.
VIDÉO POPULAIRE Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19
La météo peut s'avérer un vrai casse-tête à l'automne au Québec alors qu'il n'est pas rare de voir les degrés varier d'une dizaine d'un jour à l'autre. C'est d'ailleurs ce qui va arriver à Montréal cette semaine puisqu'on annonce un mercredi digne du mois de juillet. 
MétéoMédia indique une température de 24C et un ressenti de 27C pour la journée du 16 septembre, ce qui fera grand changement des 11C ressentis ce lundi 14 septembre. 
La sélection de l'éditeur : Voici officiellement à quoi va ressembler la météo cet automne au Québec
Le tout sera accompagné d'un ciel variable, et de 20 % de risque de pluie. Tu peux donc prévoir passer une bonne partie de la journée à l'extérieur avant l'arrivée des températures plus fraîches...Qui feront leur retour dès jeudi avec 16C. 
Malgré le temps frais de la première moitié de septembre, l'automne au Québec devrait être relativement doux selon les prédictions de MétéoMédia pour 2020. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps frais s’est installé lentement, mais sûrement, au cours des dernières semaines, signe que l’été est officiellement en vacances. L’automne 2020 est à nos portes et on sait à quoi ressemblera la météo au Québec, dans les prochains mois.
Chaud? Froid? Chaud et froid? Froid et chaud? Il n’est pas toujours évident de s’y retrouver dans ces prédictions météorologiques. 
Voilà que MétéoMédia vient de dévoiler son « Aperçu de l’automne 2020 ». On y dresse le portrait de la fin septembre et des mois d’octobre et novembre, ainsi qu’un petit sneak peek de la saison hivernale.  
La sélection de l'éditeur : Il va faire 27C ressentis pendant seulement une journée à Montréal cette semaine
MétéoMédia indique que malgré le temps frais de la première moitié de septembre, l'automne sera relativement doux au Québec et en Ontario.
Ces prédictions se joignent à celle de The Old Farmer’s Almanac, qui se spécialise dans les prédictions météorologiques à long terme à travers l’Amérique du Nord, publiée le mois dernier. 
À Montréal et à Québec, les températures pourraient se trouver au-dessus des normales de saison assez souvent durant l’automne, soit avec une moyenne respective de 24 à 1 degré Celsius et 22 à 0 degré Celsius, du 1er septembre au 30 novembre.
« La combinaison de la douceur et des périodes sans précipitations donnera quelques beaux épisodes d’été des Indiens », peut-on lire dans un communiqué.
Côté précipitations, la Belle Province risque de recevoir une accumulation « près ou supérieures à la normale ».
Elles seraient causées, dans certains cas, par le passage de restants de tempêtes tropicales qui séviront aux États-Unis.
Montréal devrait recevoir près de 271 mm, ce qui inclut 21 cm de neige.
Pour Québec, il est question de 316 mm, soit 36 cm de neige et 279 mm de pluie.
Bonnes nouvelles à l’horizon : on ne prévoit pas une arrivée rapide des conditions hivernales, souligne MétéoMédia.
Avec le temps doux, ce sera le moment parfait pour aller à la cueillette de pommes, de courges ou de citrouilles.
Bref, les conditions s'annoncent idéales pour profiter de toutes les couleurs automnales. 
Autre point positif à ces prédictions, l’Halloween pourrait se faire sous un temps clément, malgré la COVID-19.
Ce samedi 12 septembre, une manifestation a eu lieu à Montréal où plusieurs participants brandissaient des affiches montrant leur support au président des États-Unis, Donald Trump, en plus de slogans anti-masques et anti-vaccins. Le mot « liberté » était également au coeur des revendications. Ce n'est pas la première manifestation à ce sujet depuis le début de la pandémie, en mars dernier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les discussions entourant le port du masque sont nombreuses depuis quelques mois, alors que le gouvernement l'a rendu obligatoire dans les espaces publics fermés. 
La sélection de l'éditeur : François Legault commente le sketch viral de Marc Labrèche dont il est la vedette (VIDÉO)
La situation s'est amplifiée cette semaine lorsque la province a annoncé que ceux refusant le port du masque pourraient recevoir des amendes. 
La manifestation a eu lieu la journée même où la police pouvait commencer à distribuer des contraventions. Ces dernières débuteront d'ailleurs à 400 $. 
La marche a débuté sur la rue Sherbrooke, devant les bureaux de François Legault, et s'est déplacée vers l'édifice de Radio-Canada, sur René-Lévesque.
Nos collègues de MTL Blog se sont entretenus avec le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), qui leur a mentionné qu'aucune estimée du nombre de participants n'a encore été faite. Selon les publications sur les réseaux sociaux de personnes présentes sur place, ils auraient été aux alentours de 40 000.
Le SPVM indique également que l'événement s'est déroulé pacifiquement et que la majorité des gens coopéraient avec la police afin de maintenir une distanciation sociale exemplaire.
Un citoyen qui regardait la manifestation a mentionné à MTL Blog que la majorité des marcheurs ne portaient pas de masques, ce qui concorde avec les revendications du groupe.
Des vidéos circulant sur le Web montrent plusieurs pancartes et drapeaux qui sont brandis, dont, entre autres, ceux du Québec, des États-Unis, pro-Trump, QAnon et des Patriotes.
Plusieurs pancartes, certaines en anglais et d'autres en français, comportaient des messages contre Bill Gates, et même François Legault; « Legault est roi », pouvait-on y lire.
Des utilisateurs ont fait des publications en lien avec l'événement sur Twitter. Certains donnent leur support à cette cause et au droit à la liberté d'expression. 
D'autres utilisateurs ont condamné le rassemblement, qui ne respecte pas les protocoles établis pour ralentir la propagation de la COVID-19.
Plusieurs se sont également exprimés par rapport au fait que des participants utilisent la manifestation pour supporter Trump, et ce, même si nous ne sommes pas aux États-Unis. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Un événement faisant cinq blessés par balle dans une fusillade s'est produit dans la nuit de samedi à dimanche dans le Vieux-Port de Montréal. Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir et le Bureau des enquêtes indépendantes (BEI) a pris en charge l'enquête afin, entre autres, de confirmer les informations divulguées. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon ces dernières, c'est vers 2 h 03, très tôt ce dimanche 13 septembre, que les autorités policières auraient été appelées à intervenir pour une plainte de bruit et de musique forte près du Quai de l'Horloge. 
La sélection de l'éditeur : 8 endroits supposément hantés au Québec qui te donneront la chair de poule cet automne
À leur arrivée sur les lieux, trois policiers du SPVM auraient été accueillis par des coups de feu tirés par un homme de 33 ans.
Un d'entre eux aurait d'ailleurs été atteint, peut-on lire dans un communiqué émis par le BEI.
Les policiers auraient ensuite utilisé leurs armes à feu et tiré en direction de l'homme, lequel aurait été atteint.
Ce dernier aurait subséquemment été maîtrisé, puis transporté en centre hospitalier. 
Durant l'événement, trois civils auraient également été atteints et blessés par des projectiles.
L'état de santé des personnes impliquées ainsi que la gravité des blessures n'ont pu être précisés pour le moment.
Huit enquêteurs du BEI ont été mis sur le dossier. L'enquête permettra, entre autres, de déterminer si les informations récoltées et mentionnées ci-haut sont exactes.
La Sûreté du Québec (SQ) participera également à l'avancement du dossier, fournissant deux techniciens en identité judiciaire supervisés par des enquêteurs du BEI.
Le BEI demande à quiconque aurait été témoin de cet événement d'entrer en contact avec lui via son site Web. 
Il est à noter que « le Bureau des enquêtes indépendantes a pour mission de faire enquête dans tous les cas où une personne, autre qu'un policier en service, décède, subit une blessure grave ou est blessée par une arme à feu utilisée par un policier lors d'une intervention policière ou durant sa détention par un corps de police ».
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a arrêté, ce jeudi 10 septembre, un homme de 51 ans accusé de trois vols de banque et d'un vol de bijouterie en seulement deux jours dans la métropole.
Éric Lefebvre aurait braqué deux banques avec une arme à feu mardi, pour ensuite récidiver le mercredi dans un autre établissement bancaire, puis dans une bijouterie.
La sélection de l'éditeur : Cette maison est la plus chère à louer au Québec présentement (PHOTOS) 
Le suspect dans la cinquantaine aurait volé un véhicule gouvernemental à Port-Cartier au début du mois et il se déplaçait à bord de ce dernier.
C'est dans la nuit de mercredi à jeudi que des patrouilleurs auraient aperçu ledit véhicule, peu avant que les autorités procèdent à l'arrestation. 
Lefebvre a comparu ce vendredi en après-midi au palais de justice de Montréal. Il a été accusé de vols qualifiés, de liberté illégale et de recel. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour la première fois depuis le 15 mars dernier, le nombre de décès liés à la COVID-19 dans la dernière journée au Canada est nul. 
En date de ce 11 septembre, à 19 h 00, le pays n'a rapporté aucun nouveau mort des suites de la maladie à coronavirus.
La sélection de l'éditeur :  District 31: L'auteur Luc Dionne se dit déçu après la finale troublante d'hier (VIDÉO)
Au total, le Canada compte désormais 9 163 décès des suites de la COVID-19 et 135 626 cas confirmés. Au Québec, ces chiffres s'élèvent plutôt à 5774 morts et 64 463 personnes infectées, en date de ce vendredi 11 septembre.
La première fatalité enregistrée au pays remonte au 8 mars dernier. 
Plus tôt cette semaine, afin de poursuivre les efforts pour contrer la pandémie dans la province, le gouvernement du Québec a annoncé que des amendes seraient distribuées à ceux qui refusent de porter le masque dans les lieux publics. Cette mesure est en vigueur dès aujourd'hui, soit le samedi 12 septembre.
Le mois d'octobre arrive à grands pas et plusieurs se demandent ce qu'il adviendra de la fête de l'Halloween 2020 au Québec, alors que la pandémie de COVID-19 sévit toujours.
Après avoir été reportée l'an dernier en raison du mauvais temps, nombreux sont ceux qui croyaient que la soirée du 31 octobre serait complètement annulée cette année. 
Eh bien, les Québécois pourront se réjouir, car le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) vient de confirmer à Narcity que l'Halloween pourra être célébrée.
La sélection de l'éditeur : District 31: L'auteur Luc Dionne se dit déçu après la finale troublante d'hier (VIDÉO)
Nous tenons à rassurer petits et grands : l’Halloween aura lieu cette année.
« Toutefois, comme beaucoup d’autres choses, il faudra ajuster cette fête à la réalité de la pandémie et donc, il se peut que l’Halloween soit un peu différente cette année », ajoute Mme Lacasse. 
C'est d'ailleurs ce que le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, a affirmé la semaine dernière.
Lui et son équipe évaluent présentement la situation. Les recommandations seront annoncées prochainement. 
NOW WATCH Cette famille québécoise propose une manière de sauver l'Halloween et ça devient viral
Cette semaine, les fans de karaoké du Québec ont dû cesser de chanter alors que cette activité a été interdite dans les bars et les lieux publics fermés de la province.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle en a révolté plusieurs, dont un Québécois qui s'est même enchaîné à un poteau devant les bureaux de TVA, ce jeudi 10 septembre, pour dénoncer la décision du gouvernement.
L'artiste Billy Karaoké, qui se décrit comme le « king du karaoké au Québec », est particulièrement connu sur les réseaux sociaux où il y partage son grand amour pour cet art. 
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir sur les 10 nouveaux jours de congés payés au Québec
Après avoir organisé une manifestation pro-karaoké le week-end dernier, le chanteur de 30 ans a pris les grands moyens pour faire entendre sa cause : revendiquer une entrevue avec Denis Lévesque. 
Selon ce que Billy Karaoké raconte à Narcity, il est resté là pendant une bonne partie de l'après-midi, sans trop de réactions des passants.
« Personne ne réagissait vraiment. Il y a même un gars qui m'a jeté un peu de change parce qu'il pensait que j'étais un itinérant. J'ai chanté "Qui a le droit?" de Patrick Bruel comme chanson karaoké. Je pense que c'était à propos. »
Il explique qu'il trouve dommage que la province soit gérée « comme le prêtre gérait son village dans le film Footloose. » 
L'artiste ajoute: « Tous les bars et la grande communauté karaokéyenne paient pour une gang d'imbéciles qui n'ont pas fait attention un soir dans un bar à Québec. La karaoresponsabilité c'est important! »
Pour Billy Karaoké, Denis Lévesque est un monument et il aspire à se rendre sur son plateau pour être la voix de toute la « communauté karaokéyenne frustrée » en ce moment.
« Si on ne m’accorde pas dans les prochains jours cette entrevue avec Denis, je serai dans l’obligation d’utiliser d’autres moyens de pression karaokéyen afin d’obtenir une tribune digne de ce nom! », a-t-il écrit sur Instagram. 
Pour le moment, aucune entrevue avec l'animateur de TVA n'a été organisée. 
VIDÉO POPULAIRE La vente Ardène attire les foules à Montréal et l'attente est de 4h pour entrer
Avec la COVID-19, ce ne sont pas tous les Québécois et Québécoises qui peuvent se confiner, se mettre au télétravail et être rémunérés. Pensons aux caissières, ambulanciers, plombières, etc. Ce temps sera révolu temporairement avec les nouveaux dix jours de congés payés annoncés au pays.
Du jour au lendemain, tu dois rester chez toi sans en sortir, parce que tu aurais contracté la COVID-19. Tu le mentionnes à ton employeur qui, lui, ne peut pas te payer à rester chez toi. Que fais-tu?
La sélection de l'éditeur : OD prépare une « twist inattendue » et les candidates ont l'air d'aimer pour une fois
Après avoir été annoncée par Justin Trudeau en mai dernier, François Legault a confirmé, ce mercredi 9 septembre, l'arrivée de cette prestation, dès le 27 septembre, et ce, pour une durée d’un an.
Un travailleur canadien qui doit se placer en isolement préventif pour contrer une possible contagion ou parce qu’il a contracté la COVID-19 pourra alors prendre dix jours de congés de maladie payés.
Ainsi, il n’aura pas peur de se faire taper sur les doigts par son employeur.
La Dre Rosamund Lewis, médecin au département d’urgences sanitaires de l’Organisation mondiale de la Santé (OMS), avait mentionné à Narcity la semaine dernière qu'un isolement volontaire pouvait forcer les gens à retourner travailler plus rapidement, puisqu'ils n'auraient pas de salaire. 
François Legault a affirmé en conférence de presse qu'il veut éviter que ces employés contaminent leurs collègues de travail en se présentant sur les lieux de travail, par crainte de perdre leur emploi.
« Le montant va être transféré aux provinces. Le ministre du Travail au Québec, Jean Boulet, va mettre en place un système, donc c’est une question de temps pour que ce soit mis en place, et ce sera financé à 100 % par le gouvernement fédéral », a affirmé mercredi François Legault. 
Québec solidaire avait d’ailleurs interpellé le gouvernement afin d’agir pour que la population n’ait pas à faire le choix entre « la santé publique et la santé financière ».
Cette nouvelle prestation inclut 500 $ par semaine pendant un maximum de deux semaines aux personnes qui se seront isolées par prévention ou qui auront contracté la COVID-19.
Certaines conditions s'appliquent pour y être admissible, comme avoir au moins 15 ans et avoir gagné au moins 5 000 $ en 2019 ou en 2020. 
Le gouvernement fédéral est encore en attente de l'adoption de cette loi par le Sénat et la Chambre des communes, selon ce qu'on peut lire sur le site Web.
VIDÉO POPULAIRE Cette famille québécoise propose une manière de sauver l'Halloween et ça devient viral
D'importantes éclosions de COVID-19 sont apparues à la suite de rassemblements et de fêtes dans différents bars de la province. Après avoir interdit les activités de karaoké au Québec dans les lieux publics fermés, voilà que le gouvernement Legault annonce qu'il déconseille « fortement » le karaoké à la maison.
Une annonce a été faite hier, mais le ministère de la Santé et des Services sociaux vient de confirmer le tout par voie de communiqué, ce vendredi 11 septembre.
La sélection de l'éditeur : District 31: L'auteur Luc Dionne se dit déçu après la finale troublante d'hier
Les activités de karaoké organisées dans un lieu privé rassemblant des personnes n'habitant pas à la même adresse sont pour leur part fortement déconseillées.
La décision de suspendre les activités de karaoké dans les bars dès aujourd'hui survient, alors que certains cas de transmission liés à celles-ci ont été déclarés dans les dernières semaines, comme au bar Le Kirouak, à Québec.
Selon le ministère, plusieurs facteurs de risque sont à prendre en compte, comme la projection de gouttelettes respiratoires lorsque les personnes chantent, la proximité entre les participants et le partage des micros.
Afin de retracer le plus facilement possible les personnes présentes, en cas d'une éclosion, les tenanciers de bars devront aussi tenir un registre des clients qui entrent dans leur établissement.
L'éclosion de cas de COVID-19 à la suite d'une soirée de karaoké tenue à Québec fait couler beaucoup d'encre depuis le début du mois de septembre.
Le président-directeur général de la Corporation des propriétaires de bars, brasseries et tavernes du Québec se serait entretenu à ce sujet avec la direction de la santé publique. Il en est ressorti qu'il sera maintenant interdit de pratiquer le karaoké dans les bars de la province, selon ce que rapporte Le Soleil.
La sélection de l'éditeur : Ce nouveau resto à Québec avec une vue unique sur la ville est parfaitement romantique
Je ne sais pas si ça va être appliqué en fin de semaine ou la semaine prochaine, parce qu’il reste à finaliser le décret. Mais c’est officiel. On n’a pas été consulté. 
M. Poulin en aurait fait l'annonce à ses membres en début d'après-midi, le 10 septembre.
Des détails restent à paraître à ce sujet, mais la situation semble inquiéter les tenanciers de bar.
Aujourd'hui même, le gouvernement du Québec a choisi de resserrer la vis quant aux mesures sanitaires, en menaçant d'imposer des amendes aux contrevenants refusant le port du masque, entre autres.
La pandémie de COVID-19 ne frappe pas que les petits commerçants et le commerce de détail, comme Aldo ou DavidsTea. Les entreprises aériennes ont durement été touchées et la Québécoise Air Transat prévoit même avoir à renvoyer 40 % de ses employés.
C’est ce qu’a révélé l’entreprise Air Transat par communiqué, lors de l’annonce de ses résultats financiers du troisième trimestre, ce jeudi 10 septembre.
La sélection de l'éditeur : 11 bonnes émissions québécoises qui débutent ou reviennent dès la semaine prochaine
« Les restrictions de voyage, l’incertitude qui subsiste quant aux dates de réouverture des frontières [...] ainsi que la nécessité de mesures de quarantaine et de distanciation physique créent une grande incertitude liée à la demande pour le reste de l’exercice 2020 et au moins pour l’exercice 2021 », précise Air Transat.
« Un effondrement du trafic et de la demande » a fait en sorte que le deux tiers de ses employés sont sur le chômage ou la Prestation canadienne d’urgence depuis avril.
L’entreprise ajoute que les membres de la direction et du conseil d’administration ont adopté une réduction volontaire de leur rémunération de 10 % à 20 %.
Des règles sanitaires pour contrer la COVID-19 ont été imposées au Québec, mais plusieurs personnes font fi de celles-ci. François Legault a même comparé cette « petite minorité de gens irresponsables » à ceux qui croient qu’Elvis est toujours vivant.
En conférence de presse ce jeudi, le premier ministre a fait cette analogie lorsqu'un journaliste lui a demandé en anglais pourquoi son message ne se rendait pas aux oreilles des contrevenants qui organisent des rassemblements privés ou des fêtes universitaires, entre autres. 
Il y a une petite minorité de gens qui, pour toute sorte de raisons, sont contre les règles sanitaires. Quelques-uns d'entre eux croient qu'Elvis est toujours vivant.
M. Legault a tout de même précisé que la vaste majorité des Québécois respectait la distanciation physique ainsi que le port du couvre-visage dans les lieux publics de la province. 
Dès samedi, les récalcitrants qui refuseront porter le couvre-visage se verront offrir une contravention.
Ces sanctions visent à décourager les citoyens qui ne respectent pas les consignes, spécialement dans les zones jaunes, a indiqué M. Legault.
Rappelons que des rassemblements et des fêtes privés sont survenus dans quelques régions de la province, faisant augmenter le nombre de cas positifs à la COVID-19.
Le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation du Québec (MAPAQ) et la Division d'inspection des aliments viennent de faire paraître un avis concernant la boulangerie L'Artisan, située sur le Plateau-Mont-Royal.
Le commerce ayant pignon sur rue au coin Papineau et Gilford vend des produits de boulangerie et de pâtisserie uniquement à cette adresse. 
Les produits indiqués n'ont pas été préparés et conditionnés de façon à assurer leur innocuité.
Il s'agit de pains, de viennoiseries et de soupes vendus dans divers formats et aromatisés à différentes saveurs qui ont été vendus jusqu'au 8 septembre dernier.
Achetés en sac ou en boîte, soit à température ambiante ou réfrigérée, ces aliments n'ont pas d'étiquette et ne semblent pas nécessairement altérés.
Il faut néanmoins les rapporter au commerce ou encore les jeter. À noter qu'ils ne font l'objet d'aucune contamination pour l'instant. Le ministère, la Ville de Montréal et la boulangerie souhaitent agir de façon préventive.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Une petite minorité de gens irresponsables » font fi des règles sanitaires quant à la COVID-19, a affirmé le premier ministre François Legault, ce jeudi 10 septembre. Ainsi, Québec annonce que des amendes seront données aux récalcitrants qui refusent de porter le masque dans les lieux publics dès samedi prochain. 
C'est ce qu'a annoncé le premier ministre, en compagnie du Dr Horacio Arruda et du ministre de la Santé, Christian Dubé, lors d'une conférence de presse, tout juste après son retour de Mississauga. 
La sélection de l'éditeur : L'amour est dans le pré saison 8 : voici où en sont les candidats avec leur vie amoureuse
C'est pas vrai que quelques personnes irresponsables vont mettre à risque tout ça.
D’entrée de jeu, M. Legault a annoncé qu’à compter de samedi, « on va commencer à donner des amendes aux citoyens qui ne respectent pas les consignes [sanitaires] », et plus précisément le port du masque dans les lieux publics fermés.
Cette distribution de contravention aura lieu sur tout le territoire du Québec, précise le premier ministre, « mais on demande aux corps de police de se concentrer sur les zones jaunes », dit-il.
Depuis les derniers jours, plusieurs éclosions de COVID-19 sont survenues un peu partout dans la province à la suite de rassemblements et de fêtes privés, comme dans un bar karaoké de Québec.
Avec les précautions sanitaires à prendre en temps de pandémie, plusieurs s’inquiètent déjà pour l’Halloween 2020. Alors que même le Dr Arruda confirme que cette fête sera différente cette année, une Québécoise propose une manière de sauver l’Halloween qui semble être appréciée de plusieurs. 
En 2019, c’est le mauvais temps qui a mené plusieurs municipalités à annuler ou reporter cette fête bien-aimée des petits comme des grands. 
Plusieurs ne peuvent donc pas s’imaginer avoir à revivre une situation similaire et commencent déjà à prévoir des solutions.
La sélection de l'éditeur : Desjardins embauche à Montréal et le salaire est aussi intéressant que les avantages
Il y en a une qui fait le tour des réseaux sociaux locaux, et c’est la page Nos Aventures Colorées, appartenant à une famille québécoise, donc Evelyne, Pierre-Luc, Coralie et Elliot, qui en est l’auteur.
Ayant été partagée plus de 3 000 fois, on se doute bien que cette idée, simple, mais efficace, donne espoir de pouvoir se déguiser et profiter des rues décorées le 31 octobre.
Pour cette famille, il est temps de revenir à une période où toutes les maisons du quartier étaient décorées avec soins pour garder la magie mystérieuse de l’Halloween en vie, sortir son plus beau déguisement, et aller faire une promenade.
Chacun ayant acheté ses propres bonbons, il n’y aura ainsi pas d’échange ni de porte à porte, mais l’esprit de cette fête serait tout de même conservé.
Plusieurs internautes lancent d’ailleurs l’idée d’une chasse au bonbon à la maison, pour ensuite aller se promener dans les quartiers décorés. 
D’autres proposent des rallyes et des moments en famille. Bref, l’Halloween 2.0 demandera de l’innovation, mais il pourrait bien être tout aussi plaisant.
Certains ont même retrouvé l’envie de décorer leur maison, alors qu’ils avaient plus ou moins l’habitude de le faire.
Alors que plusieurs déploraient le fait que de moins en moins de rues étaient décorées dans les dernières années, est-ce que, pour sauver cette célébration, l’esprit de l’Halloween reviendra en force?
Avec des initiatives aussi intéressantes, les communautés pourront certainement trouver une manière sécuritaire, mais amusante, de fêter et passer l’Halloween malgré la situation actuelle. 
VIDÉO POPULAIRE La vente Ardène attire les foules à Montréal et l'attente est de 4h pour entrer
La Direction de la santé publique du Bas-Saint-Laurent demande aux gens ayant participé à des fêtes étudiantes dans la région du Kamouraska entre le 20 août et le 6 septembre d'aller passer un test de dépistage suite à une éclosion de COVID-19.
Au moment de publier l'appel au dépistage sur les réseaux sociaux, une dizaine de personnes auraient reçu des diagnostics positifs après avoir participé à des fêtes privées le 20 août à La Pocatière, peut-on lire dans un communiqué émis ce mercredi 9 septembre.
La sélection de l'éditeur :18 films et séries qui t'empêcheront de dormir débarquent sur Netflix d'ici l'Halloween
Un de ces partys aurait d'ailleurs rassemblé plus de 100 personnes.
« Le dépistage auprès des participants de ces fêtes et des contacts significatifs se poursuit. Les résultats seront connus dans les prochains jours », indique le communiqué.
De plus, des établissements de la région auraient été fréquentés par des personnes déclarées positives à la maladie à coronavirus :
« Puisque des personnes positives à la COVID-19 auraient également fréquenté le Cégep de La Pocatière, l’Institut de technologie agroalimentaire (ITA) ainsi que des bars du Kamouraska et de Rivière-du-Loup, la Direction de la santé publique invite également les clients des établissements à subir un test de dépistage. »
Grosse nouvelle! Le Canada vient de créer un tout nouveau programme d’entrepreneuriat pour les communautés noires qui permettra d’aider les commerçants noirs à travers le pays. 
Le gouvernement fédéral, en partenariat avec les institutions financières, va investir jusqu’à 221 millions de dollars pour lancer ce programme, qui est le premier dans le genre.  
Justin Trudeau a annoncé ce mercredi que cet investissement va « aider des milliers de propriétaires d’entreprise et d’entrepreneurs noirs au Canada à se remettre de la crise et à faire croître leurs entreprises ». 
La sélection de l’éditeur : Laurent Duvernay-Tardif poursuivra ses études à l’université Harvard cette année
Ces millions de dollars serviront à financer trois initiatives: le Fonds pour l’écosystème national, le Fonds de prêts pour l’entrepreneuriat des communautés noires, et la création du Carrefour du savoir.
Avec le Fonds pour l’écosystème national, les propriétaires auront accès à des services de planification financière et à une formation commerciale.
La deuxième initiative s’attaquera aux obstacles systémiques à l’obtention de prêts auprès des institutions financières en rendant ces entreprises admissibles à des prêts allant jusqu’à 250 000 $.
Et le Carrefour du savoir récoltera des données pour mieux identifier les barrières que les entrepreneurs noirs rencontrent et mettra en évidence les opportunités de croissance future.
Justin Trudeau affirme que ces investissements s’inscrivent dans les efforts du gouvernement pour contrer le racisme systémique envers les Noirs. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Tandis que Brunswick, un requin aperçu en juin dernier, se baigne toujours tout près des côtes néo-brunswickoises et que Teazer, un deuxième, patauge non loin des Îles-de-la-Madelaine, un troisième requin blanc nage maintenant dans le golfe du St-Laurent. 
Il s'agit de Vimy, un mâle adulte de 12 pieds 9 pouces.
Le poids du requin Vimy, soit plus de deux fois celui de Brunswick.
C'est le 8 septembre qu'on a noté sa présence dans le golfe, soit près d'un an après l'avoir aperçu pour la première fois plus au sud, au large de la Nouvelle-Écosse.
Vimy se rapproche ainsi de plus en plus de Teazer, l'autre requin blanc mâle qui se trouve tout près de Cap-aux-Meules.
Rappelons-nous que c'est seulement depuis quelques années que des requins blancs sont vus aussi au nord du continent américain.
Annuellement, la chaîne d'accessoires et de vêtements montréalaise devenue tout récemment mixte, Ardène, organise une grosse vente d'entrepôt pour liquider ses surplus. Si l'événement a l'habitude d'attirer les foules avec « tout à moins de 5 $ », cette année ne fait pas exception et la situation actuelle rend l'expérience assez complexe. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le détaillant avait annoncé que le respect des mesures sanitaires serait le mot d'ordre pendant toute la durée de la vente, qui débutait ce mercredi 9 septembre et se prolongera jusqu'au 18 octobre, à Montréal. On oblige le masque, et le nettoyage des mains lors de l'arrivée de chaque client. 
La sélection de l'éditeur : L'amour est dans le pré saison 8 : voici où en sont les candidats avec leur vie amoureuse
Toutes les ventes sont également finales et aucun remboursement ni échange ne sera possible une fois tes achats complétés. 
Malgré la longue durée de l'événement se déroulant dans l'ancien Loblaws de l'arrondissement Saint-Laurent, c'est moins d'une heure après l'ouverture qu'une annonce faite via les réseaux sociaux révélait que l'attente pour entrer était maintenant de quatre heures.
 « Notre vente d'entrepôt est un incontournable, mais nous ne pouvons pas prédire combien de personnes se présenteront. Le temps d'attente est présentement de 4 heures », a partagé la page officielle seulement 45 minutes après le début de la journée.
Bien que la capacité dans le magasin soit réduite pour satisfaire les exigences gouvernementales de distanciation sociale, la clientèle ne semble pas réussir à respecter le fameux « 2 mètres ». 
C'est particulièrement difficile aux caisses assez rapprochées, mais également dans les files d'attente et autour d'items plus convoités. 
Pascale, une cliente qui s'est déplacée tôt ce matin pour être dans les premières dans la file, déplore le non-respect de certaines personnes présentes : « comme on peut voir, le 2 mètres, c'est pas mal rendu 2 centimètres. »
Le commerçant a indiqué sur sa page se soucier de la sécurité des clients. Il se réserve donc le droit de refuser des accès d'ici la fin de la journée : 
« Votre sécurité est notre priorité. Ardène et Continental services aux détaillants se réserve le droit de refuser l'accès à la vente si nous sommes à plein rendement ou près de l'heure de fermeture. »  
La vente d'entrepôt Ardène se prolonge encore cinq semaines à Montréal.
VIDÉO POPULAIRE Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19
Le maire de la Vieille Capitale s'est adressé aux citoyens de la Ville, ce mardi 8 septembre, par rapport à la situation entourant la COVID-19 à Québec. Avec un grain d'ironie, Régis Labeaume a voulu appeler les gens à la vigilance et sa façon de faire a fait réagir sur les réseaux sociaux. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est par l'entremise d'une vidéo publiée sur Facebook qu'il s'est indigné du comportement de certains, entre autres, les participants au fameux karaoké du Bar Kirouac causant des dizaines de nouveaux cas.
La sélection de l'éditeur : Desjardins embauche à Montréal et le salaire est aussi intéressant que les avantages
« Pas trop fier de nous autres », indique d'emblée le maire Labeaume, rappelant que Québec est passé d'un statut de « champion de la précaution » à un niveau d'alerte jaune, faisant référence au nouveau système de classification régionale annoncé par le gouvernement ce mardi 8 septembre.
Selon ce dernier, la Ville se trouve présentement en mode « préalerte ».
« On a été exemplaire, puis, tout d'un coup, on relâche et ça fait en sorte qu'on est, au Québec, dans les quatre régions où il commence à y avoir des inquiétudes par rapport à la COVID », poursuit M. Labeaume. 
Il a également profité de l'occasion pour se comparer à Montréal, où la situation était bien différente de celle de Québec il y a quelques mois, mais qui, aujourd'hui, ne se retrouve même pas dans les régions où l'alerte « jaune » est en vigueur. 
De tous les événements qui ont fait jaser dans les dernières semaines au Québec, l'éclosion due à un bar de karaoké, soit le Bar Kirouac, a été la cible de Labeaume dans ses propos.
81 cas ont été liés à cet établissement du quartier Saint-Sauveur :
« Je voulais féliciter les organisateurs du karaoké. C'est magnifique. Ça a donné 81 cas, dont des cas dans quatre écoles secondaires. C'est magnifique, évidemment, personne n'avait pensé qu'un micro, ça pouvait charrier un virus et faire le tour de la salle. J'y aurais pensé me semble, moi. »
Il a finalement terminé son allocution en invitant les citoyens de Québec à être vigilants et à ne pas relâcher en ce qui a trait aux mesures sanitaires. 
Les commentaires de Régis ne sont pas passés inaperçus et un détour dans la section commentaire de la publication permet de le constater.
Près de 800 personnes ont déjà réagi à celle-ci et elle a récolté plus de 500 commentaires, en plus d'être partagée plus de 350 fois.
La façon d'aborder le sujet du maire ne fait pas l'unanimité et ses stratégies de communication sont également critiquées, pouvant créer de la « discorde », selon quelques-uns.
D'autres, à l'inverse, semblent satisfaits de la réaction du maire et le félicitent de l'initiative.
En date de ce mercredi 9 septembre, la Capitale-Nationale compte un total de 2 367 cas confirmés de la maladie à coronavirus.
Ce sont 44 nouveaux cas qui se sont ajoutés au bilan dans les derniers 24 heures.
La rentrée scolaire est amorcée et les enfants se font plus présent dans les rues du Québec. Voilà que la Ville de Laval a annoncé la semaine dernière qu'elle comptait faire en sorte que les automobilistes roulent plus lentement près des écoles et des parcs.
Dos d'âne et mesures d'apaisement de la circulation (MAC) s'ajouteront donc au décor des rues de Laval, selon un communiqué.
La sélection de l'éditeur : Desjardins embauche à Montréal et le salaire est aussi intéressant que les avantages
L’implantation de ces 700 dos d'âne ainsi que des MAC s’inscrit dans le programme des MAC mis en place en 2016 par la Ville, a affirmé par communiqué Ray Khalil, conseiller municipal de Sainte-Dorothée.
On précise que cette mesure est « particulièrement efficace  pour réduire la vitesse de circulation ».
Contacté par Narcity, M. Khalil affirme qu’il n’y a pas de carte actuellement disponible afin de connaître les emplacements de ces changements, mais il y en a une de ceux qui sont déjà en place.
Il indique par contre qu' « une trentaine de chantiers débuteront cet automne et se poursuivront au cours des prochaines années ».
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le port du masque est devenu obligatoire dans les lieux publics fermés et dans les transports en commun depuis plus d'un mois déjà et il semblerait que certains aient poussé la protection contre la COVID-19 encore plus loin. Deux Montréalais ont fait bien jaser dans les derniers jours en se portant un habit d'apiculteur dans le métro de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, une photo de deux jeunes hommes assis confortablement dans un wagon du métro avec leur combinaison et leur masque, bien entendu, a circulé en masse dans les derniers jours et est maintenant devenue virale. 
La sélection de l'éditeur : Garage et Dynamite se placent à l'abri des créanciers et des magasins pourraient fermer
D'abord publiée le 2 septembre sur la page Facebook Spotted: Montreal, la photo a été repartagée des milliers de fois et a récolté des centaines de commentaires.
Cette blague qui en a fait rire plus d'un est l'oeuvre de Vincent Larocque, un universitaire vivant à Ahuntsic, et de ses deux amis Maximilien Willemin et Simon Maillé. 
« J'ai décidé de faire ce vidéo pour faire rire mes amis et les gens qui suivent ma page instagram @Lastoryavincent », a expliqué Vincent en entrevue avec Narcity. 
Il a d'ailleurs partagé le making of de cette aventure sur Instagram.
Voulant d'abord utiliser des combinaisons de style hazmat suit, ils se sont finalement tournés vers des habits d'apiculteur.
« Mon petit budget s'est orienté vers des habits d'apiculteur, étant beaucoup moins cher et d'allure plus drôle, c'était le bon choix. » 
Le 1er septembre dernier, ils se sont donc rendus au métro Crémazie à Montréal avec leurs nouveaux outfits et ils s'y sont promenés pendant une bonne demi-heure.
Plusieurs regards se sont tournés vers eux et les deux jeunes hommes ont même entendu des commentaires assez cocasses. 
« Un enfant a demandé à sa mère tout près de nous pourquoi nous étions comme ça. La réponse de la mère fut : c'est la nouvelle réalité du virus », rigole Vincent qui a tenu a précisé que tout cela ne s'agissait que d'un gag.
« J'ai vu plusieurs commentaires de gens sur Facebook disant que "Ils dénoncent, le gouvernement pour les masques". Mais non, aucunement. Seulement pour la blague. »
L'industrie du vêtement est fortement impactée par les mesures sanitaires qu'engendre la COVID-19 au pays. Après Aldo, La Senza et Reitmans, pour ne nommer que ceux-là, au tour du Groupe Dynamite de battre de l'aile. En effet, Garage et Dynamite se placent à l'abri de leurs créanciers et des magasins pourraient fermer.
C'est via un communiqué de presse paru en soirée le 8 septembre dernier que le groupe en a fait l'annonce.
La sélection de l'éditeur : François Legault a eu une « double date » avec le premier ministre de l'Ontario Doug Ford
En matinée, il a en effet « obtenu la protection des tribunaux contre ses créanciers en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies [...] afin de restructurer ses activités commerciales et financières ».
Et l'entreprise ne s'en cache pas, cette situation précaire serait directement liée à la pandémie de COVID-19 qui sévit toujours.
Le confinement de plusieurs mois, les mesures de distanciation, la popularité du télétravail et l'exode des centres-villes ne sont que quelques-uns des éléments qui nuisent de façon directe à la compagnie de vêtements basée à Montréal.
L'entreprise, qui profite déjà d'une plateforme d'achat en ligne, souhaite améliorer encore davantage son offre.
« Les six derniers mois ont accéléré l'avènement d'une révolution numérique et nous devons rapidement corriger notre modèle d'entreprise pour refléter ce changement important », explique Andrew Lutfy, président exécutif.
Il assure d'ailleurs que les 530 personnes qui travaillent au siège social et en entrepôt ne seront pas touchées par la situation.
En ce qui concerne les 3 800 employés oeuvrant en magasins, ils « se verront offrir des options de transfert ou de réaffectation », si des fermetures devaient arriver.
Jointe par téléphone le 9 septembre au matin, l'agence SYRUS, qui gère les communications du Groupe Dynamite Inc. par rapport à cette annonce, n'a pas souhaité émettre de commentaires à savoir si et combien de boutiques allaient fermer.
« Pour l'instant [le communiqué de presse] est la seule réponse qui sera émise par le groupe », a précisé Constance Léonard-Tessier.
Des mises à jour sur la présente situation suivront donc dès que disponibles.
Le Groupe Dynamite Inc., qui comprend les marques Dynamite et Garage, compte plus de 300 magasins en Amérique du Nord et oeuvre depuis 1975.
En Ontario pour quelques jours, le premier ministre François Legault a eu une double date avec son homologue de l’Ontario Doug Ford, dans le cadre d’un sommet Ontario-Québec, ce mardi 8 septembre.
C’est bien beau les rencontres officielles, les poignées de mains (ou coude à coude) et les conférences de presse, mais hier avait plutôt lieu une rencontre entre deux bons vieux amis qui ne se sont pas vus depuis belle lurette, COVID-19 oblige.
La sélection de l'éditeur : District 31 : Les fans remarquent la distanciation dès le premier épisode (VIDÉO)
François Legault est arrivé mardi à Mississauga, en banlieue de Toronto pour ce sommet de deux jours avec M. Ford.
Au menu : reprise économique et réponse sanitaire pour contrer la COVID-19.
Il l’a dit lui-même sur son compte Instagram : « Je suis très content de retrouver mon ami [Doug Ford] à Mississauga pour le premier sommet Ontario-Québec. »
Pour l’occasion, les deux hommes d’État étaient accompagnés de leur femme, Isabelle Brais au bras de M. Legault et Karla Ford à celui de Doug, toutes les deux resplendissantes, comme toujours.
En bon français, François Legault est allé souper « Chez les Ford »! L’histoire ne dit pas ce qu’ils ont mangé. Toutefois, il y avait au moins une bière d’échangée!
Dans cette même publication Instagram, le premier ministre québécois a remercié « Doug et son épouse Karla pour leur hospitalité ».
« Avec Isabelle, nous avons soupé en leur compagnie à la résidence familiale des Ford. Nous avons passé une très belle soirée! », lance-t-il d’emblée.Sur plusieurs des clichés pris lors de la première journée du sommet, on peut d'ailleurs apercevoir de gros sourires,  masque au visage ou non.
« Comme l’amitié qui nous unit, le Québec et l’Ontario forment une belle alliance. Quand l’Ontario et le Québec gagnent, c’est tout le Canada qui gagne! », termine le premier ministre Legault dans son éloge Instagram.
Pour sa part, le premier ministre ontarien y est allé d'une déclaration solonelle sur son compte Instagram, affirmant que « cet important partenariat entre nos deux provinces sera plus important que jamais, car [François Legault] et moi travaillons ensemble pour aider les gens et les entreprises à se remettre sur pied ».
Ce lundi 7 septembre, le propriétaire du restaurant de Rosemère, qui porte un nom ayant fait sensation dans les dernières semaines, s'est adressé à la communauté. Les jeux de mots tirés de la culture vietnamienne se retrouvant dans le menu du Pho King Bon ont déplu à un grand nombre de personnes et le restaurant s'est excusé.Dans le dit menu, on pouvait lire des items comme « Viet Kong », un nom de shooter faisant référence à la guerre du Vietnam, « Pho's Grosses Boules » pour nommer un autre shooter ou encore un combo appelé « Pho King Deal ». 
La sélection de l'éditeur :  District 31 : Les fans remarquent la distanciation dès le premier épisode (VIDÉO)
Plusieurs ont déploré la situation. Une pétition en ligne pour que le nom du resto ainsi que son menu soient changés a même récoltée plus de 6700 signatures.
Cathy Wong, membre du conseil exécutif de la Ville de Montréal et responsable de la diversité, de l'inclusion en emploi, de la langue française et de la lutte au racisme et à la discrimination, s'est d'ailleurs exprimée sur le sujet via Facebook :
« Le Pho fait partie des traditions culinaires de ma famille qui a fuit le Vietnam des Viet Cong. Comme plusieurs, j’ai trouvé le menu du restaurant Pho King Bon vulgaire, sexiste et insultant. C’était un manque de respect envers la culture et la langue vietnamienne, et aussi, notre langue française! 
« Les blagues culinaires sur les Viêt-cong, alors que des milliers de réfugiés vietnamiens, comme ma famille, ont vécu les atrocités de la guerre, étaient déplacées », a-t-elle indiqué. 
C'est sur la page Facebook du restaurant que le propriétaire, Guillaume Boutin, a rédigé un mot pour s'adresser aux clients qui se sont sentis visés par les tournures de mots.
Suite aux différents commentaires reçus, certaines modifications ont été apportées au menu afin de limiter l'utilisation de jeux de mots avec un vocabulaire emprunté au Vietnam :
« Quoi que nos intentions initiales n'ont jamais été de blesser qui que ce soit, nous reconnaissons aujourd'hui que certains jeux de mots ont pu être offensants pour cette communauté. Le Restaurant Pho King Bon s'excuse donc auprès de tous ceux qui se sont sentis insultés par certains de nos jeux de mots. Certaines modifications seront apportées au menu compte tenu des préoccupations et des conseils de la communauté Vietnamienne. »
Entre autres, l'établissement a changé l'appellation « Bistro Vietnamien » pour « Bistro Fusion ».
Après avoir reçu près de 4 000 commentaires et des centaines de partages, un grand débat sur l'appropriation culturelle est né sous les publications, puisque des termes d'origine vietnamienne ont été utilisés à des fins comiques.
Certains défendent le fait que leurs jeux de mots soient seulement des blagues et que personne ne devrait se sentir offensé par ce genre de choix linguistiques. 
Plusieurs comprennent que ça puisse déplaire à cette communauté, alors que ça s'adresse directement à une culture culinaire et à un pays. 
De l'autre côté, des personnes demeurent en désaccord avec l'organisation du restaurant, puisque, selon eux, celui-ci ne respecte pas les valeurs du Vietnam. 
« Je ne vois aucun respect ici. Vous ne respectez pas la culture alors vous ne méritez pas de faire des profits avec notre nourriture. »
Le restaurant de Rosemère profite de l'occasion pour ouvrir la discussion en affirmant qu'il est prêt à entendre et recevoir des gens de la communauté. Ils sont actuellement ouverts du jeudi au dimanche. 
Les « changements seront apportés d'ici une semaine ou deux », mentionne l'établissement à propos de son menu.
La COVID-19 touche tout le monde et on le constate encore plus aujourd'hui. Plusieurs membres du cabinet du Québec et d'autres politiciens sont présentement en isolement préventif après avoir été en contact avec une personne infectée.
Cet isolement préventif survient alors que quatre membres du gouvernement ont eu un contact direct la semaine dernière avec la mairesse de Longueuil, Sylvie Parent, récemment déclarée positive pour la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19 (VIDÉO)
Les ministres maintenant en isolement sont le ministre des Transports, François Bonnardel, la ministre responsable de la région de Montréal et de la Métropole, Chantale Rouleau, le ministre de la Justice, Simon Jolin-Barrette et le député de Vachon, Ian Lafrenière.
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, ainsi que le maire de Laval, Marc Demers, se sont aussi ajoutés à la liste. 
Radio-Canada rapporte que tous les membres des cabinets respectifs sont eux aussi en isolement.
Mme Parent affirme qu’elle a commencé à ressentir des symptômes légers vendredi dernier. C’est le lendemain qu’elle a été informée qu’elle avait été en contact avec une personne infectée.
Il semble que la COVID-19 a repris des siennes dans les dernières semaines, alors qu'une moyenne de 170 cas est déclarée chaque jour. Voilà que le gouvernement du Québec annonce aujourd'hui son nouveau système d'alertes régionales.
Le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, en a fait l'annonce, ce mardi 8 septembre avant-midi, en compagnie du directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda.
La sélection de l'éditeur : Maintenant 70 écoles avec au moins un cas de COVID-19 confirmé au Québec
Il affirme que ce nouveau système a comme objectifs d'avoir « une meilleure prévisibilité » et aider la population à se responsabiliser.
« Personne ne veut retourner à un confinement comme le printemps dernier », lance le ministre Dubé, d'emblée.
Les régions du Québec seront donc réparties selon un code à quatre paliers, donc quatre couleurs :
Le ministre Dubé a expliqué que ces quatre paliers prévoient un degré d’intervention différent.
Celui-ci se base sur divers facteurs, dont la situation épidémiologique, le contrôle de la transmission, la capacité du système de soins et si la tendance est à la hausse ou à la baisse.
Il est question, en ce qui concerne le palier jaune, « de renforcer les mesures de base ».
Au palier orange, on précise que le nombre de personnes dans les rassemblements sera limité.
Au dernier niveau, une limitation des déplacements interrégionaux et la réduction des heures d'ouverture de certains secteurs commerciaux s'imposeront.
Quatre régions du Québec, soit Laval, l’Outaouais, l’Estrie et la Capitale-Nationale, sont déjà en alerte jaune.
« Ceux qui en douteraient, le virus est vraiment là », a avancé le ministre de la Santé, tout en précisant que la contamination était maintenant communautaire.
« On a été indulgent jusqu'à maintenant », dit-il, ajoutant qu'il comptait décerner plus de contraventions aux personnes ne respectant pas les règles sanitaires, toujours en vigueur.
Les paliers d'alerte seront mis à jour chaque semaine par les autorités de la santé publique et seront rendus publics sur le site Web du gouvernement.
VIDÉO POPULAIRE Maintenant 70 écoles avec au moins un cas de COVID-19 confirmé au Québec
Une nouvelle liste d'établissements scolaires touchés par la COVID-19 a été publiée par le gouvernement du Québec. Celle-ci montre le nombre de cas confirmés par école depuis le 1er septembre et on y apprend que 70 ont maintenant au moins un cas. 
De plus, la situation dans pas moins de 50 écoles est également en cours de vérification, puisque les cas rapportés n'ont pas été transmis selon le processus établi par le gouvernement.
La sélection de l'éditeur :  La mairesse de Longueuil souffre de la COVID-19 et elle passe un message
Vendredi dernier, le nombre d'établissements affectés s'élevait plutôt à 47. 
C'est la région de Lanaudière qui comprend le plus d'écoles avec au moins un cas de maladie à coronavirus, soit quinze établissements. À Montréal, deux écoles sont touchées, alors que Laval en compte cinq, la Capitale-Nationale, huit, et la Montérégie, onze.
La liste complète peut être consultée via le site du gouvernement du Québec.
VIDÉO POPULAIRE Le gouvernement du Québec lance un nouveau système d'alertes COVID-19
Sylvie Parent, la mairesse de Longueuil, vient d'annoncer qu'elle souffre de la COVID-19. C'est après avoir ressenti des symptômes qu'elle a choisi de passer un test de dépistage le samedi 5 septembre.
Elle a partagé la nouvelle par voie de communiqué dans lequel elle explique qu'elle aurait côtoyé, sans le savoir, une personne atteinte du virus quelques jours avant. Mme Parent en a aussi profité pour rappeler que le virus rôde toujours.
J’ai souvent joint ma voix à ceux qui rappellent que la pandémie est loin d’être terminée et j’en suis aujourd’hui la démonstration.
En isolement pour dix jours, la mairesse continue néanmoins d'assumer une partie de ses fonctions.
Si elle brillera par son absence lors des rassemblements publics, Sylvie Parent pourra néanmoins participer à des rencontres virtuelles « pour les affaires quotidiennes de la Ville, les rencontres des diverses instances et les activités de représentations lorsque ce sera possible », précise-t-elle.
Elle reprendra pleinement ses fonctions dès que les spécialistes en santé publique lui donneront le feu vert.
La Sûreté du Québec (SQ) a rencontré des individus concernant des propos menaçants qu’ils auraient tenus à l’encontre du premier ministre François Legault sur les réseaux sociaux la semaine dernière.
C’est ce qu’a confirmé tôt ce matin le porte-parole de la SQ sur son compte Twitter, l’inspecteur-chef et directeur des communications Guy Lapointe Jr.
La sélection de l'éditeur : Léanne de XOXO est de nouveau en amour et c'est romantique à souhait
Hommes âgés de 59 et 65 ans ont été rencontrés
Dans son tweet, M. Lapointe Jr affirme qu'à la suite de ces rencontres, « les démarches se poursuivent » et que les dossiers des deux hommes seront soumis au Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP).
Toutefois, depuis le début de l'enquête, la SQ ne confirme pas que la personne visée par les menaces est Francois Legault, mais plutôt d'un « élu de l'Assemblée nationale ». En revanche, des informations obtenues par l'Agence QMI et La Presse précisent qu'il est bien question du premier ministre.
Parmi les messages, la majorité souhaite « le pire » à François Legault et même au directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda. Depuis le début de la crise, ce n'est pas la première fois que Legault et Arruda sont visés par des menaces de ce genre. 
« Ce genre de publication est toujours prise au sérieux, peu importe l'intention. [...] il y aura des conséquences », a rappelé M. Lapointe Jr.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux a dévoilé le bilan quotidien de ce dimanche 6 septembre quant à la COVID-19 au Québec. Celui-ci fait état de 205 nouveaux cas confirmés, pour un total de 63 497 depuis le début de la pandémie.
Cependant, sur une note plus positive, aucun décès n'a été relié à la maladie à coronavirus dans les derniers 24 heures. 
La sélection de l'éditeur : Tim Hortons offre des beignes gratuits au Canada durant le long week-end
Le nombre d'hospitalisations a, de son côté, augmenté de huit par rapport à hier, se chiffrant désormais à 102. 
De plus, 18 personnes se trouvent présentement aux soins intensifs, soit une de plus que ce samedi. 
Via Twitter, Christian Dubé, le ministre de la Santé et des Services sociaux, indique « que la transmission communautaire est importante », comparant la moyenne de cas quotidiens de la dernière semaine par rapport à la période précédente.
La longue fin de semaine de la fête du Travail marquait un retour à la normale sur plusieurs points. Non seulement c'était la rentrée scolaire pour plusieurs la semaine dernière, mais le premier festival extérieur avec espaces clôturés au Québec a eu lieu ce week-end et voici à quoi ressemblait le site cette année. 
C'est le Festival de Musique Émergente (FME) à Rouyn-Noranda qui a joué un rôle pionnier dans les événements en temps de pandémie. Le festival s'est installé du 3 au 5 septembre dernier.
La sélection de l'éditeur :  La police veut identifier un jeune cycliste happé gravement cette nuit en Montérégie
Pour ce qui est des mesures sanitaires, l'équipe du FME a d'abord exigé que les participants aient déjà leur billet avec eux pour pouvoir entrer sur le site. 
Il était donc interdit de rôder près des scènes si tu n'avais pas ton billet et le flânage à la fin des shows était fortement déconseillé.
Même si l'événement se passait à l'extérieur, tous devaient porter leur masque obligatoirement pendant les déplacements. La foule était également limitée à un total de 250 personnes, comme indiqué par les normes actuelles de la Santé publique. 
L'équipe de production a aménagé six scènes différentes réparties à plusieurs endroits, certaines intérieures et d'autres, extérieures.Les festivaliers se retrouvaient face à la grande scène dans des enclos, c'est-à-dire des petits endroits clôturés pour chaque gang dans lesquels il était possible de retirer son masque pour profiter du spectacle.
Du côté du bar, les bières étaient servies directement dans les canettes afin de ne pas manipuler les verres de plastique. Contrairement aux autres événements, ce sont les clients eux-mêmes qui devaient ouvrir leur boisson.
D'ailleurs, ils ont également mis en place plusieurs actions reliées à la conscience environnementale pour limiter l'empreinte écologique de l'événement. 
Le FME a également publié plusieurs autres photos des installations sur leur page Facebook et ça fait drôle de voir un festival de la sorte, mais il faut avouer que c'est ingénieux!
La programmation était définitivement le clou du spectacle. Il était possible de voir performer des artistes comme Bleu Jeans Bleu, Les Louanges, Maude Audet, Lary Kidd, Brown Family, Aliocha et plusieurs autres.
Ce samedi 5 septembre, en soirée, un jeune cycliste circulant sur la chaussée s'est fait happer par un véhicule en Montérégie, soit à Contrecoeur, pour être plus précis. L'accident s'est produit sur la montée Saint-Roch. Les autorités tentent toujours de l'identifier.
Selon les informations de TVA Nouvelles, ce dernier serait un jeune homme noir âgé entre 15 et 22 ans. 
La sélection de l'éditeur : Mes données ont été volées chez Desjardins et depuis je vis l'enfer
Le jeune cycliste ne possédait pas de cartes d'identité sur lui. Il a été transporté à l'hôpital, où il est présentement dans un état critique.  
C'est une femme dans la quarantaine qui l'aurait frappé sans l'apercevoir, peut-être en raison de son habillement. Il portait un jean bleu, des souliers Nike, un chandail à capuchon noir et roulait sur un vélo vert et gris Peugeot.
Radio-Canada indique que les facultés affaiblies ne seraient pas en cause. Toutes personnes croyant avoir des informations à ce sujet sont invitées à communiquer avec la régie intermunicipale de police Richelieu–Saint-Laurent au 450-536-3333.
Un incident est survenu vers 9 h 30, ce samedi 5 septembre en matinée, dans le quartier Centre-Sud à Montréal. Un homme de 24 ans a été blessé par un objet tranchant lors d'une agression armée. 
Selon Caroline Chèvrefils, porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), la victime serait hors de danger et le suspect, un jeune homme de 23 ans, a été localisé après s'être enfui, et arrêté. Il a été emmené en centre de détention et sera rencontré par les autorités.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada rappelle d'autres désinfectants à mains présentant des risques pour la santé
Un conflit aurait dégénéré entre la victime et le suspect.
C'est un conflit entre la victime et le suspect qui serait en cause. Le tout se serait produit dans une ruelle, près de l'intersection des rues Cartier et Sainte-Catherine.
La cause du conflit est toujours inconnue. De plus, les deux hommes impliqués se connaîtraient.
La scène a été protégée aux fins de l'enquête. L'unité canine a également été appelée sur les lieux. D'ailleurs, la rue Sainte-Catherine est fermée entre l'avenue Papineau et la rue Dorion.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le début de la crise sanitaire, les désinfectants à main sont des produits qui se vendent abondamment. Santé Canada a d'ailleurs procédé au rappel de plusieurs de ces derniers et vient d'ajouter plusieurs produits à sa liste. 
Ce 5 septembre, un avis a été émis par l'organisation par voie de communiqué, car les produits concernés pourraient présenter des risques pour la santé. 
La sélection de l'éditeur :  Tim Hortons offre des beignes gratuits au Canada durant le long week-end
Certains désinfectants pour les mains sont retirés du marché parce qu'ils contiennent des ingrédients qui ne sont pas autorisés par Santé Canada ou parce qu'ils ne sont pas correctement étiquetés et que des renseignements importants ne figurent pas sur l'étiquette.
Les deux nouveaux désinfectants qui s'ajoutent à la liste sont  plusieurs lots du Désinfectant pour les mains à base d'éthanol 70 % de l'entreprise Duvernois ayant comme dates de péremption les mois d'avril et mai 2022 et un lot du Désinfectant antiseptique 70 % alcool Holistic Living de Lusty Libation Inc, dont la péremption est en mai 2023.
La liste complète des 84 désinfectants qui sont rappelés par Santé Canada est juste ici.
L'organisation demande à ceux ayant en possession un des lots concernés d'en cesser l'utilisation. Elle invite également ceux qui ont des préoccupations quant à leur santé après en avoir utilisé un à consulter un professionnel de la santé. 
La Belle Province a été durement touchée par la pandémie actuelle, faisant d’elle le principal foyer au Canada. Après quelque temps de répits, le nombre de cas d’infections augmente à nouveau. Une experte de l’Organisation mondiale de la Santé (OMS) affirme d'ailleurs que le Québec n’est pas à l’abri d’une seconde vague de COVID-19.
La Dre Rosamund Lewis n’en est pas à son « premier virus ». La médecin au département d’urgences sanitaires de l’OMS a accepté de s’entretenir avec Narcity pour faire le point sur une possible seconde vague de COVID-19 au Québec.
La sélection de l'éditeur : Les 9 anciennes candidates d'Occupation Double qui vaudraient le plus cher sur Instagram
D’emblée, elle avoue que le nouveau coronavirus est tout aussi surprenant que paradoxal, car d’une part, « on peut n’avoir aucun symptôme et de l’autre, on peut en mourir. »
« Un virus mue tout le temps, mais celui-ci semble pour l’instant relativement stable », explique l’experte qui réside maintenant Genève, en Suisse. C'est pour cette raison que le VIH, n'a toujours pas de vaccin, il mue continuellement explique-t-elle.
Le Québec pourrait-il être atteint par une seconde vague ?
Oui, car « tout le monde peut l’être, et le Québec n’est pas une exception », précise la Canadienne qui a longtemps habité Montréal lors de ces études à l’Université McGill.
Rosamund Lewis avance toutefois que, comme ailleurs dans le monde, cette seconde vague ne frapperait pas l’entièreté de la province.
« Ça reste possible, mais on s’attend plus à des éclosions ici et là. » 
Cette semaine, le premier ministre François Legault a affirmé lors d’un point de presse que Québec comptait faire des tests « de façon beaucoup plus importante » pour identifier les territoires où il y aurait des éclosions, et agir par région et même sous-région.
En revanche, il a avoué qu’il n’était « pas question de renvoyer les gens chez eux » et qu’il n’envisageait pas de confinement.
Rosamund Lewis émet toutefois un bémol alors que le temps froid approche et que les rassemblements intérieurs se feront plus nombreux.
« Plusieurs croient que c’est terminé, mais il faudra resserrer les écrous sur les mesures à prendre cet automne. Il y aura une repropagation du virus dans la communauté et la deuxième vague surviendra à ce moment. » 
C'est pourquoi elle souligne qu'elle n’est pas contre un reconfinement, car « tout fermer permet de freiner et d'arrêter les contacts entre les gens ».
« Porter un message clair pour que la population soit consciente de la dangerosité de ce virus, c’est un défi de taille », affirme Mme Lewis. 
Ce message retentit alors que, depuis les dernières semaines, le nombre de nouveau cas par jour est au-dessus de 100 au Québec.
Les étudiants sont nombreux à retourner sur les bancs d’école universitaires du Québec et plusieurs y sont pour la première fois. Toutefois, certains rites de passage pourraient de ne pas avoir lieu, car le gouvernement du Québec demande l'annulation des traditionnelles initiations.
C’est lors d’une conférence de presse tenue ce vendredi après-midi que le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, a affirmé le tout.
La sélection de l'éditeur : Tous les municipalités et arrondissements du Québec qui remboursent ta Diva Cup
« Cette année [scolaire], c’est une année différente [...] où les gens doivent faire attention », rappelle le Dr Richard Massé, conseiller médical stratégique de la Direction générale de la santé publique qui accompagnait le ministre.
« On a été informé [...] et je demanderais très clairement aux responsables de ces partys d’initiations là de les revoir, de les canceller », avance pour sa part le ministre Dubé.
Il a ajouté qu’il ne souhaite pas que les universités se retrouvent dans la même situation qu’à Québec, après des soirées karaoké.
Plus tôt cette semaine, la porte-parole de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), Jenny Desrochers, a précisé à Narcity que « les activités d’intégration menées par les associations étudiantes peuvent se tenir, mais à l’extérieur du campus, et bien entendu, dans le respect des mesures de santé publique ».
Narcity s'est informé auprès du comité organisateur des initiations de la faculté de communications de l’UQAM afin de savoir comment ces consignes se traduisent sur le terrain.
Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse.
Du côté de l’Université de Montréal (UdeM), les « activités d’accueil et d’intégration », comme elles sont surnommées, se dérouleront sous des règles bien précises. 
« Aucun rassemblement ou activité ne peut se tenir à l’intérieur. Les associations pouvaient réserver des emplacements extérieurs pour faire certaines activités. Aucune boisson alcoolisée n’est autorisée et les règles de distanciation sont non négociables », énumère à Narcity Geneviève O’Meara, porte-parole de l’UdeM.
En entrevue au quotidien le Soleil, l’Association des étudiant.es en communication publique de l’Université Laval a affirmé que le tout se tiendra à l'extérieur de l'établissement postsecondaire. 
Les rallyes, les chasses au trésor, les dîners et autres activités du genre se tiendront dans différents parcs de la capitale nationale, interdiction de l'Université Laval oblige.
Rappelons que le nombre de cas dépasse les 100 personnes depuis plus de deux semaines, dont deux journées consécutives au-dessus de 180 infections.
Mercredi, Horacio Arruda avait annoncé qu'il envisageait d'interdire le karaoké suite à une éclosion qui a fait au moins 40 cas de COVID-19 au bar Kirouac de Québec. Suite à cette nouvelle, une manifestation pour sauver le karaoké aura lieu à Montréal ce week-end.
C'est ce qu'on peut lire sur la page de l'événement Facebook créée par l'artiste Billy Karaoké qui regroupe déjà près de 530 intéressés. 
Sur la question d’interdire le karaoké, on va voir ce qui en est.
Parmi les objets que Billy te recommande d'apporter, un microphone (réel, en plastique ou fabriqué), un masque et une affiche mentionnant ton amour pour le karaoké apparaissent sur la liste. 
Une ambiance festive risque également d'animer les lieux puisque l'organisateur confirme qu'il y aura bel et bien du karaoké sur place. 
Le tout se déroulera dimanche le 6 septembre à 17 h au parc Lalancette à Montréal dans l'arrondissement de Mercier–Hochelaga-Maisonneuve.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après une accalmie bien méritée, le Québec est aux prises avec une augmentation de cas de COVID-19, frôlant les 200 personnes infectées depuis deux jours. Toutefois, le gouvernement ne compte pas envisager un autre confinement à la maison.
C’est du moins ce qu’a avancé le premier ministre François Legault, lors d’un point de presse à Sorel-Tracy, ce vendredi avant-midi.
La sélection de l'éditeur : Les 9 anciennes candidates d'Occupation Double qui vaudraient le plus cher sur Instagram
On n'envisage pas de confinement [...] Il n'est pas question de renvoyer les gens chez eux.
À la veille du long week-end de la fête du Travail, M. Legault a tenu à lancer un appel à tous les Québécois, leur demandant de « ne pas relâcher ». 
« Il faut qu’on arrête cette augmentation des cas. Il faut porter le masque et garder ses distances. Ce n’est pas compliqué », dit-il, ajoutant qu’il sait que les gens sont fatigués des mesures sanitaires. 
Depuis les dernières semaines, le nombre de nouveau cas par jour est au-dessus de 100. Le Québec compte maintenant plus de 63 000 infections depuis mars dernier. 
Même si on l'oublie une fois sur deux en quittant la maison, le port du masque fait maintenant partie du quotidien. Et malgré que certains sont contre, il demeure obligatoire sous peine de sanctions. C'est d'ailleurs ce qu'ont constaté deux passagers refusant de porter le masque en avion au Canada, alors qu'ils ont reçu une amende assez salée. 
Les incidents sont survenus dans deux vols différents de West Jet, selon ce que rapporte Transports Canada.
La sélection de l'éditeur : 7 tyroliennes parfaites pour avoir les plus belles vues d'automne au Québec
Le premier a eu lieu le 14 juin dans un vol de Calgary à Waterloo et l'autre le 7 juillet dernier pendant un trajet de Vancouver à Calgary. 
Montant de l'amende émise à chacun des deux contrevenants.
Les membres de l'équipage auraient demandé à plusieurs reprises aux individus de porter leur couvre-visage et ceux-ci auraient refusé. 
L'âge et l'origine des récalcitrants n'ont pas été révélés. 
Transports Canada rappelle que tous les voyageurs doivent porter le masque avant et durant l'embarquement, pendant toute la durée du vol, et jusqu'à ce qu'ils entrent dans l'aérogare. 
Le 23 août dernier, Santé Canada a émis une mise en garde contre des pêches contaminées à la salmonelle. Ce jeudi 3 septembre, on apprend que 15 nouveaux cas ont été signalés au pays. 
Ce sont principalement les pêches importées des États-Unis et cultivées par l'entreprise Prima Wawona qui sont visées par ce rappel.
La sélection de l'éditeur : Le manque d'employés force des Tim Hortons du Québec à fermer temporairement
Nombre de cas confirmés au Canada depuis le 23 août.
L'Agence de la santé publique du Canada (ASPC) demande à la population d'« éviter de manger, d'utiliser, de vendre ou de servir » les pêches de cette compagnie qui sont liées à cette éclosion. 
Les 48 cas d'infections confirmés touchent seulement deux provinces, soit l'Ontario (32) et le Québec (16). Aucun décès n'a été rapporté, mais onze personnes ont dû être hospitalisées. 
Il semblerait que la seconde vague de COVID-19 guette les Québécois. Les autorités ont remarqué une augmentation de cas dans les derniers jours. Si la situation continue de se dégrader, le gouvernement prévoit des fermetures par région en cas de reconfinement. 
C'est ce que le premier ministre François Legault a affirmé à ce propos en point de presse ce jeudi 3 septembre.
La sélection de l'éditeur : Tu peux maintenant économiser jusqu'à 50 % sur ton épicerie dans tous ces Metro au Québec
Il précise par contre que, pour l'instant, aucune mesure additionnelle de confinement n'est prévue à court terme. 
Si jamais on se rendait là, oui ça serait par région, même par sous-région. 
« On va faire des tests aussi de façon beaucoup plus importante pour identifier exactement le territoire où il y a des éclosions », a-t-il ajouté, ce qui permettra de déterminer les régions concernées.  
La Santé publique rapporte 187 nouveaux cas aujourd'hui dans la province, soit la plus forte hausse depuis le mois de juillet. 
Le premier ministre a tenu à rappeler à la population que le virus rôde toujours et qu'il est important de ne pas « tomber dans le piège et relâcher nos efforts », si on ne veut pas revenir en arrière.  
VIDÉO POPULAIRE Horacio Arruda affirme que l'Halloween 2020 sera « différente » au Québec
Rien ne va plus pour les amateurs de bonbons et de costumes. Alors que l’édition 2019 a été reportée dans plusieurs municipalités du Québec en raison du mauvais temps, voilà que la fête d’Halloween 2020 sera « différente », COVID-19 oblige.
C’est ce qu’a souligné le directeur de la Santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, ce mercredi, lors d’un point de presse au Lac-Saint-Jean.
La sélection de l'éditeur : Bianca Longpré annonce être enceinte par « in vitro » et répond aux jugements
L'Halloween, où tout le monde se promène côte à côte, entre dans les maisons, ça me préoccupe.
Selon lui, s’il devait y avoir une édition 2020, « ce devra être une Halloween spéciale, différente », tout en avançant qu’elle pourrait être virtuelle, cette année. 
« Peut-être qu’il y aura des stratégies nouvelles pour fêter l’Halloween sans exposer les gens, tout en respectant les principes [...] On va vous tenir au courant », a ajouté le Dr Arruda.
En août dernier, le ministère de la Santé et des Services sociaux avait affirmé à Narcity qu’il était « actuellement trop tôt pour émettre des recommandations » quant à la tenue ou non de l’Halloween. Le MSSS a précisé que plus de détails seront donnés en octobre. 
VIDÉO POPULAIRE François Legault prévoit des fermetures par région en cas de reconfinement
La santé publique de la Capitale-Nationale a annoncé ce mardi qu'un total de 30 cas de COVID-19 proviennent du même endroit, soit un bar de karaoké à Québec.
Le Dr Jacques Girard, directeur régional de santé publique par intérim, a décrit la situation au bar Le Kirouac comme étant « préoccupante ».
La sélection de l'éditeur : Voici à quoi ressemble la toute nouvelle pièce de 2 $ en circulation au Canada
J’appelle au sens des responsabilités des citoyens [...], particulièrement lorsqu’il y a des rassemblements en présence d’alcool.
C'est notamment en raison de cette éclosion que Québec est la ville ayant répertorié le plus de nouveaux cas positifs ce mardi. 
Elle a même surpassé Montréal, qui était l'épicentre de la province depuis le début de la pandémie.  
Cette annonce survient un jour après que le premier ministre François Legault ait dénoté un « relâchement général » au Québec, alors qu'on assiste à une augmentation de nouveaux cas. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
VIDÉO POPULAIRE Un party de centaines de personnes interrompu par les policiers à Montréal ce week-end
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir été les premiers à fermer, et les derniers à rouvrir, les bars du Québec ont finalement pu revoir leurs clients en juin dernier, en respectant de nouvelles règles strictes, dont la réduction des heures d'ouverture.
Par contre, il semblerait que certains établissements ont trouvé un moyen de rester ouverts jusqu'au petit matin. 
Malgré que plusieurs bars aient été liés à des foyers d'éclosions de COVID-19, les propriétaires de commerces tentent tant bien que mal de respecter les mesures instaurées depuis leur réouverture. 
La sélection de l'éditeur : De puissants orages avec un risque de tornades vont balayer le Québec aujourd'hui
Selon les consignes de la santé publique de la province, « les bars doivent cesser de vendre des boissons alcooliques à minuit au lieu de 3 heures du matin. La clientèle doit également avoir quitté le bar au plus tard à 1 heure du matin. »
On remarque toutefois à quelques endroits que la fermeture se fait encore à 3 h 00 quelques journées par semaine. 
Par exemple, le Miss Villeray a annoncé sur Facebook ce mardi, « un léger retour vers la normale en ouvrant jusqu’à 3h ce jeudi jusqu’à dimanche ». 
L'Abreuvoir, toujours dans la métropole, offre à ses clients de veiller plus tard les vendredis et samedis depuis juillet dernier. 
Le Bar Palco, lui, c'est tous les jours qu'il est ouvert plus tard.
Il ne s'agit ici que de quelques exemples, mais ce qui explique ces fermetures tardives, c'est en fait un décret du ministère de la Santé et des Services sociaux en vigueur depuis le 10 juillet dernier. 
Celui-ci spécifie : « qu'un permis de bar ne [peut] être exploité que de huit heures à minuit, dans les pièces et les terrasses qui y sont indiquées, sauf si le titulaire de ce permis ne vend des boissons alcooliques pour consommation sur place qu’à l’occasion d’un repas ».
En d'autres mots, à partir de minuit, pour pouvoir continuer ta soirée jusqu'à 3 h du matin, tu dois commander un repas.
Le Bar Palco a précisé le tout sur sa page Facebook en indiquant: « Nous sommes en droit de servir de l'alcool sur notre permis de restaurant tant et aussi longtemps que les gens prennent un repas à consommer et qu'ils sont assis à une table. »
La Régie des alcools, des courses et des jeux du Québec (RACJ) ajoute qu'un repas est défini comme un « ensemble d’aliments suffisants pour constituer le déjeuner ou le dîner d’une personne ».
Donc ça ne peut pas être juste du popcorn, par exemple.
À noter que les autres mesures sanitaires doivent toujours être respectées.
On compte parmi celles-ci entre autres la capacité maximale à l'intérieur et sur les terrasses qui est réduite à 50 %, l'interdiction de danse, la distanciation physique de deux mètres et le port du masque lors des déplacements. 
Mets-toi à l’abri et sors tous tes essentiels de cocooning, car ça s’annonce pour être une vraie journée de pluie. Le mois de septembre s’amorce en force alors qu’une tempête automnale va balayer le Québec ce mercredi 2 septembre. 
Si tu avais planifié prendre le temps de te préparer pour aller en cours (en ligne !) ou aller au travail, il te faudra du waterproof à 100 %.
L’arrivée d’un front froid provoquera des risques d’orages violents dans plusieurs régions du Québec, majoritairement au sud et au centre de la province, selon Environnement Canada.
La sélection de l'éditeur : Kiari et Jennifer d'OD Afrique du Sud emménagent ensemble à Montréal
Tu vas te sentir directement projeté en octobre, avec ces températures dignes de la saison des couleurs. 
Le vent sera fortement au rendez-vous avec des rafales allant de plus de 70km/h.
On te suggère donc d'attacher ta casquette avec de la broche ou de la crazy glue.
MétéoMédia ose même s'avancer en affirmant que les conditions météorologiques dans les régions de Pontiac et de la Haute-Gatineau « seront propices à la formation de tornades ».
De son côté, Environnement Canada rappelle aussi que « les orages violents peuvent produire des tornades ».
D’autres secteurs, comme Saint-Donat, Mont-Tremblant, La Tuque, le Lac-Saint-Jean et Chibougamau, où l’on attend entre 50 et 75 millimètres de pluie d’ici ce soir, se feront brasser la couenne. 
D’ici lundi prochain, plusieurs régions du Québec pourraient d’ailleurs être submergées par plus de 75 millimètres de pluie.
La région métropolitaine sera moindrement touchée par cette tempête automnale, bien qu’elle recevra pluie et rafales.
D'après les experts météorologiques, on observerait normalement une première tempête automnale vers la mi-septembre.
Toutefois, Mère Nature semble en avance cette année, alors que le mois vient à peine de débuter. 
Cette friperie populaire est un organisme à but non lucratif qui possède 24 centres de dons, huit librairies et seize magasins de vêtements à travers le Québec. Le Renaissance de Laval a déménagé et tu as maintenant encore plus de choix pour tes virées magasinage.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La friperie, qui se situait au 381, boulevard des Laurentides à Laval, est prête à vous accueillir dans son nouvel établissement plus spacieux. 
La sélection de l'éditeur : Kiari et Jennifer d'OD Afrique du Sud emménagent ensemble à Montréal
C'est au 1770, boulevard des Laurentides que tu peux déposer tes dons, ou encore faire tes emplettes économiques et écologiques.
Les friperies sont un bon moyen de trouver des vêtements vintages pour peaufiner tes outfits et cela, sans te ruiner. Donner une deuxième vie aux vêtements est une bonne résolution pour la planète ainsi que pour ton portefeuille.
De plus, les friperies sont d'excellents plans pour trouver un costume ou des décorations d'Halloween et de Noël abordables. 
Depuis la rentrée scolaire, il ne s'est pratiquement pas passé une journée sans qu'un établissement scolaire fasse les manchettes, en raison du nouveau coronavirus. Voilà qu'une autre école de Québec est atteinte par la COVID-19.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après la Polyvalente de Charlesbourg et l'école secondaire Jean-de-Brébeuf, les écoles primaires Jules-Émond et Les Prés-Verts, c'est au tour de l'école secondaire de Neufchâtel d'être aux prises avec une éclosion de COVID-19.
Dans un communiqué envoyé aux parents, disponible sur le site Web Covid Écoles Québec, la santé publique de Québec affirme qu'un seul cas a été détecté parmi les élèves et les enseignants. 
La sélection de l'éditeur : Le direct d'Occupation Double Chez Nous crée un malaise chez le public (VIDÉO)
« Pour limiter la transmission du virus, il a été demandé aux parents des enfants qui ont été en contact étroit avec la personne atteinte de garder leur enfant à la maison », peut-on lire.
Le nombre de personnes touchées par cette nouvelle éclosion n'a toutefois pas été spécifié. En tout et partout, ce sont plus d'une centaine d'élèves qui se voient être en congé forcé, selon le Journal de Québec. 
En début de semaine, trois cas de COVID-19 ont été détectés chez des élèves de la Polyvalente de Charlesbourg et de l’école secondaire Jean-de-Brébeuf, forçant un isolement préventif de 81 élèves.
Selon le site Covid Écoles Québec, 34 établissements scolaires de la province ont une éclosion. 
Toutefois, le virus n'aurait pas été contracté au sein même des établissements scolaires, mais à l'extérieur, a précisé la santé publique, ce lundi.
Pour l'instant, la Ville de Québec serait l'épicentre de la province, selon les derniers chiffres de l'Institut national de la santé publique (INSPQ), détrônant ainsi Montréal.
Parmi les 122 nouveaux cas répertoriés lors de la dernière mise à jour, hier, 22 d'entre eux proviennent de la métropole, soit 18 %, et 31 de la région de Québec, soit 25 %.
Alors qu’une augmentation de cas de COVID-19 sévit dans la province, le premier ministre François Legault a avoué lundi dernier, lors d’un point de presse, qu’il y avait un « relâchement général » au Québec.
Il a tenu à faire un appel à tous les Québécois de se montrer compréhensifs.
« Ça fait six mois que les gens font des efforts et souhaiteraient revenir à la normale. C’est un peu normal d’être fatigué des consignes. »  
« Pensez d’abord à nos enfants. Il faut que nos enfants restent à l’école au moins jusqu’à Noël », a-t-il lancé.
La Sûreté du Québec (SQ) a annoncé, ce mardi 1er septembre en fin d'après-midi, mener actuellement une série de perquisitions en matière de stupéfiants à des lieux liés au crime organisé, plus précisément aux Hells Angels.
C'est l'Escouade nationale de répression du crime organisé (ENRCO) qui mène cette opération dans les régions de la Capitale-Nationale et de Chaudière-Appalaches. 
La sélection de l'éditeur : La police de Sherbrooke met en garde contre de faux billets en circulation (PHOTOS)
Au total, ce sont 13 perquisitions qui sont en cours. Ces dernières « visent divers endroits, soit des résidences, commerces et véhicules de la région de Québec ».
L'enquête derrière ces opérations est toujours en cours et pour cette raison, la SQ a indiqué ne pas souhaiter émettre d'autres commentaires.
L'ENRCO Québec « a pour mandat de s’attaquer spécifiquement aux têtes dirigeantes du crime organisé, dont les membres en règle des Hells Angels », indique la SQ.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de Sherbrooke met en garde la population contre de faux billets d'argent qui circulent présentement. 
Ce sont des copies de billets américains et canadiens qui poussent les autorités à aviser les citoyens :
« Plusieurs faux billets de 100$-monnaie américaine- sont présentement en circulation .De faux billets de 20$-monnaie canadienne circulent également », peut-on lire dans l'avis émis ce mardi 1er septembre. 
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi David a été retiré d'Occupation Double Chez Nous (VIDÉO)
Selon la police, cesdits billets sont facilement repérables, puisqu'ils comportent tous deux des caractères chinois, tel qu'observable sur les photos ci-dessus.
Les autorités demandent à quiconque serait en possession de ces billets de communiquer immédiatement avec le Service de police de Sherbrooke au (819) 821-5555.
Avec la COVID-19 qui sévit toujours au Québec, les règles sanitaires continuent à s'imposer, que ce soit le port du couvre-visage ou le fameux lavage de mains. Voilà qu’une technologie pour commerçant qui calcule la distanciation physique vient de voir le jour au pays. 
Ce n’est un secret pour personne, les deux mètres de distance imposés par la santé publique ne sont pas toujours évidents à suivre.
D’ailleurs, plusieurs personnes ont le deux mètres flexible, que ce soit à l’épicerie, dans la file pour ton PSL ou au IKEA. 
L’entreprise Alco Prevention Canada vient de mettre sur pied une technologie qui sera fort utile pour les commerçants qui peinent à faire respecter la distanciation physique dans leurs établissements. 
On est loin du robot qui te crie « back up! », mais tout de même. Son nom? Le Distanceur Alerte 2.
Le dispositif, qui est décrit comme « esthétique et élégant », évalue l’espace séparant deux personnes, et ce, grâce à un voyant lumineux et sonore.
Le concept est fort simple. Si les deux personnes ne respectent pas le deux mètres, le voyant lumineux devient rouge.
Si la règle est respectée, ce même dessin sera vert.
« Un outil idéal pour tous les commerçants soucieux de la sécurité et de la relation harmonieuse entre leurs employés et leurs clients », peut-on lire dans le communiqué.
L’esthétisme est de mise, pour cette nouvelle technologie, puisqu’elle peut s’agencer à tous les décors, avec son « design actuel » et sa transparence. 
En plus, il est raisonnablement compact, soit 20 centimètres de largeur et 25,4 centimètres de hauteur pour 10 centimètres de profondeur. 
Il y a quelques avantages à prendre en compte, si tu souhaites te procurer l’appareil, vendu à 349,95 $.
Dans le meilleur des mondes, il pourrait t’éviter de devoir fermer les portes de l’établissement pour non-respect des règles sanitaires, t’éviter de perdre du temps à intervenir avec les récalcitrants et est un « moyen simple et courtois » de faire respecter la consigne de distanciation.
Infirmières, policiers, ambulancières, chauffeurs de bus : tous connaissent une personne ayant été au front, alors que la pandémie de COVID-19 frappait d’un océan à l’autre. Voilà que Tim Hortons lance des Hero cups et plusieurs Québécois et Québécoises s’y illustrent.
Le géant du café canadien en a fait l’annonce ce mardi par voie de communiqué, présentant ses différentes tasses qui arborent chacune les noms et les professions de jusqu’à 100 Canadiens et Canadiennes.
La sélection de l'éditeur : Le direct d'Occupation Double Chez Nous crée un malaise chez le public
Les Hero cups ne sont pas comme les autres. Bien qu’elles arborent le rouge original de Tim Hortons, les tasses sont habillées d’un « Merci » et d’un « Thank you » et de noms de centaines de héros, faisant toute la différence.
Tim Hortons a confirmé à Narcity qu'au moins 175 noms de Québécois se trouvaient sur les tasses. Parmi ces Québécois mis à l’honneur d'un océan à l'autre, on y retrouve, entre autres, Maryse Boivin, une éducatrice dans un CPE d'urgence de Montréal et Dale Langille, un infirmier auxiliaire autorisé à Laval.
Toutefois, on nous confirme qu'il est impossible, selon l'entreprise, de savoir s'il y a plus de Québécois, car les critères ne demandaient pas d'où les héros venaient.
La saison officielle des Pumpkin Spice Latte et des photos au verger du coin n'est pas bien loin. Dès cette semaine, une tempête propulsera le Québec vers l'automne, avec beaucoup de vents et des pluies abondantes. La météo s'annonce digne de cette période colorée de l'année.  
Des systèmes dépressionnaires accompagnés de rafales importantes pourraient en effet compliquer toutes les activités que tu avais prévues pour profiter de l'extérieur.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi David a été retiré d'Occupation Double Chez Nous
Dès la nuit de ce mardi, plusieurs secteurs de la province verront le ciel se déchaîner sur eux avec des quantités non négligeables de pluie.
Selon MétéoMédia, ce sont les régions plus au nord du fleuve Saint-Laurent qui seront les plus affectées.
Le Saguenay devrait d'ailleurs recevoir entre 30 et 40 millimètres de pluie entre mardi et mercredi. Un peu plus au nord, ces quantités pourraient même atteindre 75 millimètres.
Une alerte de pluie a d'ailleurs été émise par Environnement Canada concernant Chibougameau, La Tuque, Lac-Saint-Jean, Parent - réservoir Gouin et la rivière Manicouagan.
Si tu te trouves au sud du fleuve, tu pourras fort probablement t'en sortir moins détrempé.
Toutefois, dans tous les cas, des vents importants pourraient être de la partie.
Dans le sud du Québec, dont la région de Montréal, des rafales soufflant jusqu'à 70 km/h sont attendues mercredi. 
L'Abitibi pourrait être la région la plus affectée par ces dernières, alors que les vents pourraient y atteindre 90 km/h.
Les adeptes de l'automne seront donc probablement ravis d'apprendre que les jours d'été sont comptés, au détriment de ceux qui auraient aimé apprécier quelques après-midi supplémentaires à se faire bronzer sous un soleil chaud. 
Prépare ta chemise de flanelle favorite, tes cotons ouatés et même ton imperméable, ça ne fait que commencer!
Un plaisancier âgé de 71 ans a subi des brûlures au deuxième degré lorsqu’une explosion s’est produite au moment même où il mettait de l’essence dans son embarcation.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
L'incident s'est produit, lundi vers 11 h 00, sur l'eau du fleuve Saint-Laurent, au quai municipal de Sainte-Anne-de-Sorel, en Montérégie.
« Il s'agit d’un incendie de cause accidentelle », a indiqué le sergent Louis-Philippe Bibeau, porte-parole de la Sûreté du Québec (SQ), à Narcity Québec.
La sélection de l'éditeur : Cette carte montre précisément dans quelles écoles sont les cas de COVID-19 au Québec
La victime aurait subi des brûlures au deuxième degré sur environ 95 % de son corps
Malgré ses graves blessures, « sa vie ne serait pas menacée », précise le porte-parole. 
Après avoir pris naissance dans l'embarcation du septuagénaire, le brasier se serait propagé sur deux autres bateaux amarrés au quai.
Deux des trois bateaux touchés par le feu seraient des pertes totales, selon la SQ. 
Les dommages s'élèveraient à plusieurs dizaines de milliers de dollars.
La rentrée n’est pas comme les autres cette année et les établissements scolaires ont dû se revirer sur un dix cennes durant l’été. Malgré tout, plusieurs cas de COVID-19 ont été dénombrés et une carte montre précisément où ils sont situés au Québec.
Que ce soit une école primaire ou secondaire, des élèves ou des enseignants, la COVID-19 ne sera pas freinée par la rentrée scolaire.
La preuve : près d’une vingtaine d’établissements scolaires ont signalé avoir eu entre leurs murs des cas positifs de COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Voici les liens entre les anciens candidats et ceux d'Occupation Double « Chez nous »
Un site Web lancé dans les derniers jours a comme objectif de faire l’inventaire des cas positifs et éclosions dans les écoles au Québec.
Contacté par Narcity, Covid Écoles Québec précise que la carte est mise à jour en temps réel, dès qu’un cas leur est signalé, soit « plusieurs fois par jour », indique-t-on.
Olivier Drouin est la tête derrière cette carte interactive et il le fait seul et bénévolement. 
Père de deux jeunes filles au secondaire, M. Drouin affirme avoir été « longuement impliqué » dans les conseils d’établissement et les associations de parents à Verdun.« J’ai à cœur la réussite du retour à l’école pour nos enfants », affirme l’instigateur du projet, ajoutant qu’il est « très critique » du plan actuel de la rentrée scolaire du ministre de l’Éducation Jean-François Roberge.
Selon lui, pour éviter les éclosions des derniers jours, le plan aurait pu inclure « quelques mesures additionnelles qui auraient fait toute la différence », comme une distanciation physique et le masque en classe.
Pour l'instant, 18 écoles font partie de cette liste d'écoles ayant des élèves ou professeurs atteints de la COVID-19 :
Dans les derniers jours, plusieurs écoles de Québec et de la région de Montréal ont été aux prises avec des cas de COVID-19.
Parmi elles, il y a la Polyvalente Deux-Montagnes — où quatre cas ont, pour l’instant, été captés —, trois établissements du Centre des services scolaires de la Pointe-de-l’Île et le Collège français de Longueuil.
VIDÉO POPULAIRE Un party de centaines de personnes interrompu par les policiers à Montréal ce week-end
Bien que les cas positifs de COVID-19 aient été relativement stables en début du mois d’août, le nombre de personnes infectées au nouveau coronavirus est en augmentation et le tout serait dû à un « relâchement général » des Québécois.
C’est ce qu’a déclaré le premier ministre François Legault, lors d’un point de presse ce lundi, accompagné du ministre de la Santé, Christian Dubé.
La conclusion qu'il faut tirer, c'est qu'il y a un relâchement général au Québec.
Il a tenu à faire un appel à tous les Québécois à être compréhensifs. « Ça fait six mois que les gens font des efforts et souhaiteraient revenir à la normale. C’est un peu normal d’être fatigué des consignes. »  
Depuis deux semaines, on voit une augmentation des cas, signe que le virus « rôde toujours », selon le premier ministre. 
« Pensez d’abord à nos enfants. Il faut que nos enfants restent à l’école au moins jusqu’à Noël », a lancé M. Legault, ces mêmes enfants qu’il a voulu remercier dans ses classiques remerciements du jour.
À travers les hauts et les bas, le gouvernement du Québec semble toujours avoir la cote auprès des Québécois. Selon un récent sondage de l'Institut Angus Reid, François Legault se classe même troisième au Canada par rapport à sa popularité.
Selon ces données, en date de ce mois d'août 2020, 65 % des citoyens de la province approuvent Legault. 
La sélection de l'éditeur : Un candidat vient tout juste d'être retiré d'Occupation Double par la production (VIDÉO)
Nos voisins ontariens semblent eux aussi apprécier leur PM, alors que Doug Ford a obtenu 66 % d'approbation, derrière John Horgan, premier ministre de la Colombie-Britannique, qui est en pôle avec 69 %.
Selon Angus Reid, le nombre de cas de COVID-19 plutôt bas répertorié cet été au Québec et le plan de Legault par rapport aux CHSLD en cas de deuxième vague pourraient expliquer cette popularité.
4 703 Canadiens membres des forums d'Angus Reid ont été interrogés entre le 26 et le 30 août aux fins de cette étude. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une entente de principe a été conclue entre le gouvernement canadien et une compagnie pharmaceutique américaine, Novavax, quant à la production et la distribution de 76 millions de doses de vaccin contre la COVID-19.
Novavax a annoncé l'entente par voie de communiqué, ce lundi 31 août en matinée. 
La sélection de l'éditeur : Un candidat vient tout juste d'être retiré d'Occupation Double par la production
« Nous allons de l'avant avec le développement clinique de NVX-CoV2373 avec un fort sentiment d'urgence dans nos efforts pour produire un vaccin qui protègera le monde », indique Stanley Erck, président de Novavax.
« Nous sommes heureux d'annoncer cet accord avec Novavax, qui donnera accès aux Canadiens à un candidat de vaccin contre la COVID-19 qui s'annonce prometteur », exprime la ministre canadienne des Services publics et de l'Approvisionnement, Anita Anand, dans le communiqué.
On se rappelle que le gouvernement Trudeau avait déjà procédé à une entente avec la compagnie Pfizer et la société de biotechnologie BioNTech, quant à une potentielle livraison de vaccin au pays. 
Cette entente tient toujours, à condition que le vaccin passe les essais cliniques et qu'il obtienne l'approbation de Santé Canada.
Le candidat vaccin de Novavax en est à sa deuxième phase d’essais cliniques. Si la troisième phase est un succès, une entente d’achat pourrait être finalisée dès le début du deuxième trimestre de 2021.
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien qu’elle soit différente des autres, pandémie de coronavirus oblige, la rentrée scolaire 2020 est officiellement entamée aux quatre coins de la province. Elle n’est toutefois pas de tout repos, alors que de nouveaux cas de COVID-19 sont dénombrés dans deux écoles secondaires de Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En tout, ce sont trois cas de COVID-19 qui ont été détectés chez des élèves de la Polyvalente de Charlesbourg et de l’école secondaire Jean-de-Brébeuf.
La sélection de l'éditeur : Un candidat vient tout juste d'être retiré d'Occupation Double par la production
Par prévention, quelque 81 élèves ayant côtoyé les cas ont été placés en isolement préventif chez eux, pour une période de quatorze jours. 
La Direction de la santé publique de la Capitale-Nationale a confirmé à Radio-Canada que ces trois élèves ont été retirés de leurs écoles puis mis en isolement.
La direction nationale de la santé publique annonçait vendredi dernier réduire le temps d'isolement des personnes infectées, passant donc de quatorze à dix jours, selon certains critères. 
La semaine dernière, alors que la rentrée scolaire n'en était qu’à sa deuxième journée, nous apprenions qu’une vingtaine d’enseignants de la Polyvalente Deux-Montagnes, dans les Laurentides, étaient en isolement préventif.
Ces enseignants seraient entrés en « contact rapproché » avec un collègue testé positif à la COVID-19.
D’autres enseignants ont reçu un résultat positif, cette fin de semaine, menant le total à quatre cas.
Quant aux élèves, ils pourront suivre leurs cours en classe, puisque leurs enseignants, bien que confinés, donneront leur cours à distance. 
À Montréal, la directrice des communications du Centre de services scolaire de la Pointe-de-l’Île (CSSPI), Valérie Biron, confirmait à Narcity jeudi dernier que trois écoles de la métropole étaient aux prises avec un membre du personnel ayant reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Toujours jeudi dernier, le Collège français de Longueuil, sur la Rive-Sud de Montréal, a procédé à l’évacuation d’urgence d’une classe de 35 élèves. 
Un parent d’élève aurait contracté la COVID-19 au courant de la semaine, mais aurait malgré tout envoyé son enfant à l’école.  
Bien que des règles sanitaires soient en vigueur d’un océan à l’autre, plusieurs personnes font fis de celles-ci. Voilà que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir alors qu’un autre gros party extérieur a eu lieu à Montréal.
Le SPVM a confirmé à Narcity que ce sont « plusieurs centaines de personnes » qui ont festoyé sur un terrain vague privé de l’arrondissement Hochelaga-Maisonneuve, au coin des rues Ontario Est et lda-Steinberg
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur les 8 filles d'Occupation Double « Chez nous »
Le SPVM confirme que l'opération, qui a débuté vers 21 h à la demande du propriétaire du terrain, s'est déroulée sans anicroche.
Personne n'a été arrêté et aucun constat d'infraction n'a été remis.
Selon les images prises par Le Journal de Montréal, il semble que les règles sanitaires, telles que le port du couvre-visage et la distanciation physique, n'étaient pas respectées, autant chez les fêtards que les policiers.
VIDÉO POPULAIRE COVID-19 : Le Québec réduit la durée de l'isolement obligatoire
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) met en garde toutes les personnes ayant la maladie cœliaque, ou un autre trouble lié au gluten, de ne pas consommer des lanières de poulet « sans gluten » dans un format de 600 gr de la marque Le Choix du Président.
Le lot touché par le rappel est le 0 60383 20488 4 avec une expiration datée au 20 avril 2021, peut-lire dans un communiqué émis ce dimanche.
La sélection de l'éditeur : 9 road trips à faire au Québec pour des paysages d’automne presque irréels
Ce poulet en lanières pourrait contenir du gluten ; une information qui n'est pourtant pas déclarée sur l'étiquette.
Le produit touché aurait été vendu à travers tout le Canada. On ignore pour l'instant si d'autres lots sont touchés.  
Il est donc capital que toute personne présentant un risque lié à la consommation de gluten vérifie si ce produit est en leur possession.
L'ACIA prévient de ne pas consommer le produit, car celui-ci pourrait entraîner une réaction.
Une enquête de l'ACIA sur la salubrité des aliments pourrait d'ailleurs entraîner son rappel.
La dernière semaine a laissé place à des journées plutôt froides au Québec, alors que l'automne se fait grandement sentir en cette fin de saison estivale. Eh bien la météo réserve quelques surprises aux gens qui s'ennuient déjà de l'été. Celui-ci sera de retour en force dans les jours à venir, alors qu'une dernière vague de chaleur s'amène dans la province.
Dès lundi, le mercure sera en hausse et pourrait même dépasser la barre des 30 degrés Celsius jeudi dans le sud. 
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur Mickaël, l'ex de Noémy Petit, candidat à OD « Chez nous »
La normale saisonnière étant d'environ 24 degrés Celsius au début du mois de septembre, elle devrait être dépassée de mardi à vendredi avec l'humidex.
Ce sera donc le temps de profiter d'un dernier semblant de canicule avant que les feuilles ne changent de couleur et se retrouvent sous tes pieds!
Des recherches avaient été entamées, samedi, par les patrouilleurs du Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL), afin de localiser un homme porté disparu à la suite d'une promenade nocturne entre amis sur le fleuve Saint-Laurent.
Des plongeurs de la Sûreté du Québec (SQ) ont été appelés en renfort et ont effectué des recherches avec les policiers du SPAL toute la journée samedi, jusqu'à 20 h 00. 
La sélection de l'éditeur : Plante et Legault s'insurgent contre le déboulonnement de la statue de John A. MacDonald
Dimanche, les policiers ont continué leur enquête et c'est tôt en matinée que le corps de Aymane Farissi, âgé de 27 ans, a été repêché. 
Vers 8 h 15, les plongeurs de la Sûreté du Québec [...] ont fait la malheureuse découverte du corps de Aymane Farissi
Des témoins ont été rencontrés par le SPAL afin de permettre aux enquêteurs de reconstituer la chronologie des événements et d'expliquer les circonstances qui ont mené à ce drame. 
« Selon les premiers éléments dont nous disposons pour le moment, M. Farissi n'aurait pas porté d'équipement de flottaison », indique Ghyslain Vallières, agent du SPAL. 
L'enquête est toujours en cours et le SPAL adresse « toutes [ses] condoléances » à la famille de Aymane Farissi. 
Via Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL)
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'une manifestation pour le définancement de la police prenait place, samedi après-midi, à Montréal, des actes de vandalisme ont pu être observés sur la statue de John A. MacDonald, qui a été déboulonnée et décapitée par des manifestants. Contre toutes marques de violence, Valérie Plante et François Legault ont condamné ces actes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont sur leurs réseaux sociaux respectifs que les deux figures politiques ont tenu à afficher leur désaccord quant aux actions posées, samedi après-midi. 
La sélection de l'éditeur : Tout ce que tu veux savoir sur les 8 filles d'Occupation Double « Chez nous »
Valérie Plante « déplore fermement les actes de vandalisme qui ont eu lieu cet après-midi dans le centre-ville de Montréal, qui ont mené au déboulonnement de la statue de John A. Macdonald », dans une publication sur ses comptes Twitter et Facebook.
La mairesse de Montréal continue en précisant que de tels gestes ne peuvent être acceptés ni tolérés. 
Elle ne se montre pas indifférente à la situation qui choque les Montréalais. « Nous savons que certains monuments historiques, ici comme ailleurs, sont au cœur de débats émotifs », écrit-elle.
Plante affirme préférer conserver de tels monuments historiques, en les mettant en contexte, plutôt que de les retirer. 
« Je suis également en faveur d’ajouter des monuments qui seront plus représentatifs de la société à laquelle nous aspirons toutes et tous », souligne-t-elle. 
La mairesse termine en déplorant que samedi, les gestes posés n'étaient pas pacifiques et elle souhaite qu'aucun citoyen n'ait recours au vandalisme. 
De son côté, François Legault a catégorisé la destruction du monument comme « inacceptable », dans une publication sur son compte Twitter. 
Il mentionne qu'il est nécessaire de combattre le racisme, mais que « saccager des pans de notre histoire n'est pas la solution ».
Selon le premier ministre, le vandalisme « n'a pas sa place dans notre démocratie et la statue doit être restaurée ».
Plante affirme également que le bureau d’art public allait sécuriser le périmètre et coordonner la conservation de la statue.
« En consultation avec les experts en patrimoine à la Ville de Montréal, nous prendrons le temps d’analyser la suite à donner », conclut-elle en ajoutant que le SPVM a ouvert une enquête. 
On se rappelle que le traitement du premier PM du Canada, John A. MacDonald, envers les Autochtones durant son règne a été dénoncé par de nombreux individus au cours des années, et c'est pourquoi le monument en son honneur a subi des dommages. 
Ceux qui profitaient d'une période de grâce pour renouveler leur vignette de stationnement à Montréal devront désormais le faire. La Ville de Montréal a annoncé, ce dimanche 30 août, que des constats d'infraction recommenceront bientôt à être distribués aux contrevenants. 
Depuis le 23 mars dernier, les vignettes sur rue réservée aux résidents échues étaient considérées comme valides jusqu'à nouvel ordre dans la métropole, pandémie oblige.
La sélection de l'éditeur : Un chaudron d'huile cause un incendie dans un immeuble de logements à Québec
Cette période de grâce tire maintenant à sa fin.
Date où des constats d'infraction recommenceront à être distribués
« Cette mesure temporaire prendra donc fin le lundi 31 août prochain, à 23 h 59. Les agents de stationnement feront preuve de tolérance pendant une période supplémentaire de deux semaines », peut-on lire dans un communiqué.
C'est donc dès le 15 septembre prochain que tu pourrais recevoir une bien mauvaise surprise si ta vignette n'est plus valide.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un chaudron d’huile pour frire des aliments oublié est à l’origine d’un incendie qui a éclaté dans un immeuble de 36 logements, samedi, au 330, avenue Rousseau, dans le secteur de Vanier à Québec.
L'alarme incendie a été déclenchée vers 15 h 50 par un occupant du logement, ce qui a permis d'alerter les autres locataires.
La sélection de l'éditeur : Tu peux parcourir un labyrinthe de 6 km sur l'eau à 2 heures de Montréal
Le feu n'a fait aucun blessé, mais a tout de même nécessité l'intervention de 50 pompiers du Service de protection contre l'incendie de la Ville de Québec (SPCIQ). 
C'est uniquement le logement situé sur l'étage supérieur, où le brasier a pris naissance, qui a subi des dommages. 
La fumée et la chaleur ont toutefois causé des dégâts non négligeables dans un corridor, ainsi que dans quatre autres logements.
Les locataires ont tous été évacués durant la totalité de l’intervention des pompiers.
Via Service de protection contre l'incendie de la Ville de Québec
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une manifestation, qui a eu lieu ce samedi 29 août vers midi au centre-ville de Montréal, a rassemblé des centaines de personnes qui militent pour le définancement de la police. Au cours de l'événement, la statue de John A. Macdonald, située sur la place du Canada, a été déboulonnée et décapitée.
La tête de la statue, qui représente le premier PM du Canada, a donc été détachée du corps du monument par les manifestants. 
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l'aide du public pour retrouver un présumé agresseur de 24 ans (PHOTOS)
Le traitement de MacDonald envers les Autochtones durant son règne a été dénoncé par plusieurs au cours des années.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a indiqué à Narcity Québec que les policiers n'ont procédé à aucune intervention ou arrestation, au moment d'écrire ces lignes. 
Les policiers du SPVM ont demandé aux manifestants de se disperser « pour des raisons de sécurité », a précisé Jean-Pierre Brabant, agent relationniste médias.
Le rassemblement a été organisé par la Coalition pour la libération BIPOC, un groupe qui milite pour un réinvestissement dans les communautés dans le but de sauver des vies de personnes noires, autochtones et racisées, en plus du définancement de la police. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les policiers de la Sûreté du Québec (SQ) procèdent actuellement à des recherches afin de retrouver un homme dans la soixantaine qui est porté disparu dans la rivière Mistassini, à Albanel, au Saguenay – Lac-Saint-Jean.
Une chaloupe a été trouvée sans occupant dans le secteur de la Huitième Chute sur la rivière Mistassini, vendredi, vers 17 h 45, affirme Béatrice Dorsainville, porte-parole de la SQ, à Narcity Québec. 
La sélection de l'éditeur : Salmonelle : des micropousses vendues au Québec pourraient être contaminées
Il y a eu des recherches qui ont été effectuées jusqu’à la tombée de la nuit sur l’eau et les berges 
Alors que des recherches ont été entamées par une équipe nautique et un enquêteur de la SQ, vendredi en soirée, celles-ci se sont avérées sans succès, nous indique la porte-parole. 
Les recherches ont donc repris, samedi en matinée, sur l'eau, ainsi que sur les berges. Comme il s'agit d'un endroit où « il y a beaucoup de chutes », des embarcations nautiques surveillent des points précis de la rivière, ajoute Dorsainville. 
Au moment d'écrire ces lignes, l'homme de soixante ans n'a toujours pas été retrouvé et une enquête a été ouverte par la SQ afin de déterminer les circonstances entourant cette disparition. 
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) et le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation du Québec (MAPAQ) émettent une mise en garde quant à la consommation de micropousses de la marque Picoudi qui pourraient être contaminées par la bactérie Salmonella. C'est l'entreprise Les Jardins Picoudi qui a d'abord procédé au rappel de plusieurs micropousses différentes. 
C'est par voie de communiqué, émis ce vendredi 28 août, que l'ACIA a averti la population canadienne de ne pas consommer, servir ou utiliser plusieurs de ces produits, en raison de la présence possible de la fameuse bactérie.
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l'aide du public pour retrouver un présumé agresseur de 24 ans (PHOTOS)
Les produits visés ont d'ailleurs été vendus au Québec, ainsi qu'au Nouveau-Brunswick. 
Les micropousses qui pourraient contenir de la Salmonella sont des Micropousses brocoli biologiques (format de 35 grammes et 75 grammes), Micropousses roquette biologiques (format de 35 grammes et 75 grammes) et Micropousses coriandre biologiques (format de 35 grammes et 75 grammes). 
Aucun cas de maladie associé à la consommation des micropousses de la marque Picoudi n'a été signalé pour le moment. 
Il est important que tu vérifies si tu as en ta possession l'un de ces produits listés plus haut. 
Si tu crois que ton produit est visé par le rappel, tu peux soit le jeter ou le rapporter à l'établissement où tu l'as acheté.
Les aliments contaminés par la bactérie Salmonella ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent tout de même te rendre malade.
Les symptômes de la salmonellose sont souvent de courte durée et se manifestent sous la forme de fièvre, de maux de tête, de vomissements, de nausées, de douleurs abdominales et de diarrhée.
Les personnes plus vulnérables, comme les jeunes enfants, les femmes enceintes, les personnes âgées et les personnes au système immunitaire plus faible peuvent contracter des infections plus graves et parfois mortelles. 
La salmonellose peut aussi entraîner des complications à long terme, notamment une forme grave d'arthrite.
Il est également mentionné dans le communiqué qu'une enquête sur la salubrité des aliments est en cours et pourrait donc entraîner le rappel d'autres produits.
L'ACIA rappelle au public que tout autre rappel de produit à haut risque sera signalé à la population. 
Les autorités ont dû intervenir ce samedi 29 août, en avant-midi, dans le stationnement d'un immeuble à logement de la rue Dijon, à Québec. Un véhicule a explosé à cause d'une bonbonne laissée à l'intérieur durant la nuit.
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) indique qu'il a reçu un « appel pour possible explosion ». Selon Radio-Canada, c'est une bonbonne qui a fui dans le véhicule sans que la victime ne s'en aperçoive.
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l'aide du public pour retrouver un présumé agresseur de 24 ans (PHOTOS)
Cette dernière aurait donc ouvert les portes de son véhicule ce matin et le gaz provenant de la bonbonne aurait causé l'explosion. 
L'homme aurait été blessé gravement suite à l'incendie et les pompiers ont dû intervenir, puisque les véhicules se trouvant autour auraient également été touchés par les flammes. 
Le SPVQ indique toutefois qu'il n'y a « pas de risque d'incendie » et que « le tout a été contrôlé ». 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Sûreté du Québec (SQ) demande l’aide de la population afin de retrouver Mourad Jama Abdi, qui fait l’objet d’un mandat d’arrestation.
L'homme âgé de 24 ans est recherché pour voies de fait, agression armée, harcèlement et menaces d’incendie et de blessures.
La sélection de l'éditeur : Ces 2 universités québécoises se retrouvent parmi les 200 meilleures au monde
Les dernières infractions commises par le suspect remontent au 18 août dernier.
Il est originaire de Montréal et pourrait se trouver dans la métropole et ses environs.
Mourad Jama Abdi a la peau foncée, les yeux bruns et les cheveux noirs. Il mesure environ six pieds et trois pouces (1,90 mètre) et pèse 143 livres (65 kilogrammes).
La SQ avise toute personne qui apercevrait l'homme recherché de ne pas intervenir auprès de lui et de communiquer immédiatement avec le 911.
Tout individu possédant des informations supplémentaires est invité à communiquer, sous le couvert de l'anonymat, avec la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec annonce que le temps d’isolement des Québécois qui ont contracté la COVID-19 est maintenant réduit à dix jours, plutôt que quatorze jours, en raison « du développement des connaissances sur la transmission », dit-on.
C’est ce qu’a annoncé le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS), ce vendredi, par voie de communiqué. 
La sélection de l'éditeur : Une vingtaine de professeurs d'une polyvalente du Québec sont forcés de s'isoler
L’évolution de nos connaissances nous permet maintenant de raccourcir la durée d’isolement pour les personnes atteintes de la COVID-19.
Dr Horacio Arruda, Directeur de la santé publique du Québec
Le Dr Horacio Arruda ajoute que les personnes infectées doivent s’assurer de « répondre aux autres critères, tels que l’absence de symptômes depuis 24 heures et de fièvre depuis 48 heures ».
Toutefois, le MSSS précise que cette période « s'applique uniquement aux cas confirmés qui sont en isolement à domicile et dont la maladie est considérée comme légère ou modérée ».
Une autre précision : « les contacts des cas qui sont eux-mêmes en isolement devront respecter une période de 14 jours. »
Quant aux personnes immunosupprimées et les personnes qui ont dû être hospitalisées en raison de la COVID-19, elles devront tout de même s’isoler pour une période de 21 jours.
VIDÉO POPULAIRE Voici le plan du gouvernement du Québec en cas de deuxième vague de COVID-19
Les élèves du primaire et du secondaire attendaient la rentrée scolaire depuis des mois, après une pause forcée. Voilà qu’une centaine de jeunes d’une polyvalente de Deux-Montagnes sont de retour à la maison ; une vingtaine de professeurs sont forcés de s’isoler, COVID-19 oblige.
Plus d’un million de jeunes sont retournés sur les bancs d’école cette semaine, marquant ainsi le début d’une année scolaire bien spéciale.
La sélection de l'éditeur : Alicia Moffet est 100 % transparente à propos des cicatrices de sa réduction mammaire
On apprend que la Polyvalente Deux-Montagnes dans les Laurentides, qui accueille quelque 1 700 élèves, est aux prises avec un isolement préventif pour une vingtaine de ses enseignants. 
Ainsi, une centaine d’élèves de 4e et 5e secondaire sont en congé dès la deuxième journée d’école.
Dans un message envoyé aux parents, aussi repartagé sur les réseaux sociaux, la direction de l’école secondaire indique, « par souci de transparence », que « plusieurs enseignants de 4e et 5e secondaire devront être en isolement préventif dès demain, vendredi 28 août, jusqu’au vendredi 4 septembre inclusivement ».
Pourquoi ce branle-bas de combat? La direction indique dans son message que ces enseignants auraient été en contact « rapproché » avec une personne infectée à la COVID-19.
La polyvalente affirme collaborer avec la santé publique de la région.
Quant aux élèves, ils sont forcés d’être en congé, puisqu’il y aurait un manque de personnel, « un enjeu important de disponibilité de ressources humaines », selon la direction.
La directrice des communications du Centre de services scolaire de la Pointe-de-l’Île (CSSPI), Valérie Biron, a confirmé à Narcity hier que trois écoles de Montréal étaient aux prises avec un membre du personnel ayant reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Elle expliquait, entre autres, qu’en raison des mesures de distanciations physiques ayant été appliquées avec rigueur, « seuls quelques membres du personnel qui ont été en contact étroit avec cette personne ont été retirés du milieu ».
Sur la Rive-Sud de Montréal, au Collège français de Longueuil, une classe de 35 élèves a dû être évacuée d’urgence. 
Un parent d’élève aurait contracté la COVID-19 au courant de la semaine, mais aurait tout de même envoyé son enfant à l’école.  
L’enfant en question a été testé et retournera en classe seulement s’il obtient un résultat négatif, a indiqué la direction du Collège Français au Devoir. Les autres élèves, eux, ont le feu vert pour y retourner. 
Valérie Biron, directrice des communications du Centre de services scolaire de la Pointe-de-l’Île (CSSPI), a confirmé à Narcity que trois écoles de Montréal, soit l’école secondaire Henri-Bourassa, l’école Jules-Verne et l’école François-La Bernarde, ont chacune un membre du personnel ayant récemment été testé positif pour la COVID-19.
La CSSPI a prévenu les parents jeudi matin après avoir reçu un avis des autorités de la santé publique mercredi soir. 
La sélection de l’éditeur : Tu peux recevoir un Google Nest Mini gratuit au Québec si tu es abonné à Spotify
La Direction de la Santé publique nous a confirmé que la rentrée des élèves peut se faire en toute sécurité dans nos écoles.
Dans chaque école, l’individu infecté « n’avait été en contact avec aucun élève et s’était immédiatement placé en confinement », selon Biron.
« Comme les mesures de distanciation ont été appliquées avec rigueur depuis le retour du personnel », a-t-elle dit, « seuls quelques membres du personnel qui ont été en contact étroit avec cette personne ont été retirés du milieu. »
Les autorités de la santé publique ont autorisé les élèves à retourner dans les trois écoles en question.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les Lavallois et Lavalloises devront assurément se trouver un nouvel endroit ou prendre un verre et manger, alors qu’un incendie criminel a éclaté au populaire restaurant Towne380 à Laval, le laissant dévêtu de sa façade.
C’est l’Association des Pompiers de Laval (APL) qui en a fait l’annonce, tôt ce matin, sur les réseaux sociaux.
La sélection de l'éditeur : Kiari aborde la diversité à Occupation Double et prévient les fans pour lundi prochain
Le Service de police de Laval a affirmé à Narcity qu’il ne pouvait donner de commentaires sur l’incendie, puisqu’il faut une autorisation du propriétaire.
Selon iHeartRadio, les pompiers de Laval ont découvert « des éléments incriminants », à leur arrivée sur les lieux, vers 2 h 30.
Contactés par Narcity, George Grigoropoulos et Shawn Lamontagne, les deux copropriétaires et actionnaires du restaurant Towne380 selon le Registraire des entreprises du Québec, n’ont toujours pas commenté l’affaire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le monde du sport a mis une fois de plus son pied à terre, alors que plusieurs équipes sportives américaines ont décidé de boycotter leur match, hier soir. Le chef du Nouveau Parti démocratique (NPD), Jagmeet Singh, a d’ailleurs réagi sur les réseaux sociaux.
Après George Floyd, cet homme de Minneapolis mort étouffé par le genou d’un policier en mai dernier, le tout survient à la suite de l’affaire Jacob Blake, un autre Afro-Américain ayant été grièvement blessé par sept coups de feu d’un policier, en début de semaine.
La sélection de l'éditeur : Ardène organise une MÉGA vente où tout est 5 $ et moins dès septembre à Montréal
Les événements de la veille aux États-Unis se veulent sans précédent, et ce sont les joueurs de la NBA qui ont mené le bal. 
D’ailleurs, le chef du NPD, Jagmeet Singh, avait une flèche à lancer à l’endroit de Justin Trudeau, en lien avec le racisme systémique au Canada.
Dans son tweet, M. Singh affirme que le premier ministre Justin Trudeau pourrait « apporter des changements », mais ne le fait pas.
« Le racisme systémique n’exige rien de moins qu’un changement systémique », écrit le néo-démocrate dans une enfilade de tweets.
Il a aussi rappelé l’histoire de la Torontoise de 29 ans, Regis Korchinski-Paquet, décédée à la suite d’une intervention policière, alors qu’elle était en détresse psychologique.
Le premier ministre Trudeau a toutefois mentionné en juin dernier, dans la foulée de l’affaire George Floyd, que pour « beaucoup trop de Canadiens », ce qui se passe de l’autre côté de la frontière « sont des scènes familières  » et que « le racisme envers les noirs, la discrimination systémique, l’injustice, ça existe aussi chez nous ».
Au Québec, la mairesse Valérie Plante avait tenu à affirmer, en juin dernier, qu’il y avait bel et bien du racisme systémique dans la métropole et que l’on devait « s’y attaquer ».
Elle a souligné que de nombreuses personnes « dénoncent un traitement inéquitable envers les personnes racisées et les autochtones », depuis les dernières années. 
Plusieurs personnalités québécoises ont d’ailleurs porté leur voix à la cause, comme Fabrice Vil, Georges Laraque et Naila Rabel.
Du côté du gouvernement, François Legault affirme toujours que le racisme systémique n’existe pas dans la Belle Province.
Un homme de 19 ans lutte présentement pour sa vie à Montréal après avoir été atteint par balles, hier soir. Le suspect est toujours en fuite.
Comme le rapporte le Journal de Montréal, le tout se serait déroulé vers 18 h 45 « à l'angle des rues Baunard et De Cannes, dans l'arrondissement de Saint-Léonard ».
La sélection de l'éditeur : Ardène organise une MÉGA vente où tout est 5 $ et moins dès septembre à Montréal
Le service de police de Montréal (SPVM) a confirmé au Journal que le jeune de 19 ans était conscient, lorsqu’il a été trouvé par les officiers et lors de son transport à l’hôpital.
Aux dernières nouvelles, la victime se trouvait toujours dans un état critique aux soins intensifs en soirée, selon le SPVM. Elle était connue des policiers. 
Plusieurs douilles ont été retrouvées au sol et une enquête est en cours afin d’élucider cette tentative de meurtre, alors que le suspect est toujours en fuite.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
MISE À JOUR, 26 août, 18:06 : Le garçon a été retrouvé sain et sauf. 
Un enfant de 5 ans est porté disparu depuis le début de l’après-midi, ce mercredi, dans le parc national des Grands-Jardins, dans la région de Charlevoix. 
Selon la Sûreté du Québec (SQ), l'enfant aurait échappé à la vigilance de ses parents.
La sélection de l'éditeur : Un homme de 21 ans complètement ivre intercepté à près de 200 km/h à Boucherville
Nous avons reçu un appel vers 13 h 00, concernant un enfant qui a échappé à la vigilance de ses parents.
L’incident s’est produit dans le sentier des Grands-Pins, situé près du kilomètre 19 de la route 381, indique la porte-parole.
Des policiers se sont rendus sur les lieux en après-midi afin de commencer les recherches. 
Des maîtres-chiens et des agents du module d’intervention formés pour la recherche en forêt devraient participer à l’opération, nous indique la SQ. 
Les recherches sont encore en cours et d'autres détails suivront. 
Un conducteur âgé de 21 ans s'est fait arrêter par la Sûreté du Québec (SQ), dans la nuit de mardi à mercredi, alors qu’il roulait à près de 200 km/h sur l’autoroute 20, à Boucherville.
Le jeune conducteur était « en état d'ébriété » rapporte Stéphane Tremblay, porte-parole de la SQ, à Narcity Québec.
La sélection de l'éditeur : 6 charmantes passerelles au Québec pour une balade colorée en amoureux cet automne
L'homme dans la vingtaine a été intercepté par les policiers au kilomètre 96 de l’autoroute 20, en direction ouest.
Il a échoué l’alcootest avec un taux supérieur au double de la limite permise
Lors de l'interception, peu après minuit, le véhicule roulait à une vitesse de 195 km/h, dans une zone où la limite permise est de 100 km/h. 
Le permis de conduire du jeune homme a été suspendu pour une durée de 90 jours et son véhicule a été saisi pour une période de 30 jours.
La SQ nous indique qu'il a aussi reçu un constat de 1759 $, en plus de perdre 18 points d’inaptitude.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement évalue présentement si une contamination d’échantillons pourrait être la cause d'une soudaine hausse des cas confirmés de COVID-19 dans le dernier bilan présenté plus tôt mercredi.
Les plus récentes données sur l’évolution de la COVID-19, au Québec, font état de 142 nouveaux cas confirmés, selon un communiqué émis mercredi.
La sélection de l'éditeur : Ces deux anciens couples d'Occupation Double seront à « À table avec mon ex » (VIDÉO)
Ceci est largement plus haut que la moyenne des 80 cas par jour, qu'on observe depuis une semaine. 
[...] Les résultats positifs de 40 cas supplémentaires de la région de Montréal sont en réévaluation en raison d’une contamination des échantillons dans un laboratoire
Christian Dubé, ministre de de la Santé et des Services sociaux
La cause de cette possible contamination à Montréal n'est pas indiquée dans le communiqué, et il faudra attendre de voir si ces données seront revues à la baisse d'ici les prochains jours. 
On se rappelle que Québec avait annoncé, mardi après-midi, être fort optimiste envers la situation et qu'il considérait la pandémie comme « sous contrôle » dans la province. 
Via Ministère de la Santé et des Services Sociaux
Il est toujours important de consommer des produits d'ici, d'encourager les initiatives près de nous, comme l'agriculture urbaine. Les Fermes Lufa viennent d'annoncer le lancement du plus grand jardin sur toit au monde à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans l'arrondissement Saint-Laurent que se retrouve la toute nouvelle serre de l'entreprise québécoise. Elle est tellement grande qu'elle forme trois terrains de football et double, à elle seule, leur capacité de production.
La sélection de l'éditeur : Ces deux anciens couples d'Occupation Double seront à « À table avec mon ex » (VIDÉO)
Il s'agit de leur quatrième serre commerciale dans laquelle on retrouve 15 200 mètres carrés de légumes frais, ce qui agrandit leur capacité totale de récoltes à 28 000 mètres carrés. 
La simple idée de se retrouver face à toutes ces plantes comestibles demeure impressionnante et tu peux aisément t'imaginer la quantité d'aliments qu'ils peuvent concocter dans ces espaces. 
Le potager a atteint sa capacité de production optimale le 11 août dernier, offrant près de 11 000 kilogrammes de produits par semaine. 
En plus, le mois d'août annonce une abondance en couleurs, alors que toutes les récoltes tardives sont prêtes. Tu peux donc te procurer du melon d'eau, des pêches, des haricots mauves, des choux de Bruxelles ou même des courges d'hiver. 
Les Fermes Lufa ont une éthique de travail bien stricte et n'utilisent pas de pesticides dans leurs champs de polyculture. De plus, ils utilisent grandement l'eau de pluie. 
L'agriculture urbaine permet d'utiliser les toits de grandes surfaces intelligemment, autant sur le plan énergétique que sur l'espace utilisé.
Ce lancement permet à l'entreprise de nourrir encore plus de Québécois par le biais d'un grand marché de fruits et légumes cultivés ici. 
Ils offrent maintenant un service de livraison sept jours par semaine et tu peux t'y abonner pour devenir un Lufavore et faire des commandes personnalisées. 
Un restaurant de Baie-Saint-Paul, dans Charlevoix, a été la cible de conspirationnistes après que le commerce se soit doté d'un nouveau logo. Ces derniers croient que le logo représente un symbole satanique et pédophile. Un des copropriétaires du Café des Artistes n'a pas eu d'autre choix que d'expliquer la signification du nouveau logo, mardi après-midi, à l'aide d'une publication sur la page Facebook du commerce. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon Le Soleil, les complotistes qui ont ciblé le commerce sur Facebook et Twitter sont d'ailleurs associés à la mouvance QAnon ; les adeptes de ce mouvement croient qu'une puissance satanique et pédophile contrôle secrètement le gouvernement américain et même le monde entier.
La sélection de l'éditeur : Une méga vente de chocolats aura lieu ce week-end à Laval et tout est à au moins 50 %
Ils croient aussi que Donald Trump, livre une guerre clandestine pour combattre « cette puissance maléfique ».
Plusieurs complotistes affirment donc que la forme triangulaire du logo fait « directement » référence à un symbole banni des autorités qui encouragerait la pédophilie et autres pratiques sataniques. 
Le copropriétaire affirme que la partie gauche du logo représenterait la lettre « C » pour « café », que la partie droite représenterait la lettre « A » pour « artistes » et que la section du centre ferait référence aux « belles montagnes de Charlevoix ». 
Le copropriétaire continue son explication comme telle: « Je demande à tout le monde de respecter ce que nous avons mis en place, c’est tellement facile de venir salir une entreprise qui tente de s’en sortir dans une période de crise ».
Il demande ensuite aux gens d'être indulgents en insistant sur le fait que le commerce n'a jamais voulu mal faire et que le logo est uniquement le reflet d'une entreprise de « la belle région de Charlevoix ». 
Il n'a suffi que d'un tweet pour que la toile s'emballe et que les complotistes renforcent leurs convictions quant aux intentions derrière ce nouveau logo. 
«Logo du resto pres [sic] des Desmarais ca [sic]… Vous remarquez rien?» demande une utilisatrice de Twitter avant de donner l’adresse du Café des Artistes, de montrer son logo et de souligner que le restaurant vend de la pizza. 
Ce dernier point est une référence directe au Pizzagate ; une théorie conspirationniste prétendant qu'il existerait un réseau de pédophilie autour de l'américain John Podesta, ancien directeur de campagne d'Hillary Clinton.
De nombreux commentaires sur Twitter dénoncent que ce symbole est connu et banni par les autorités et s'offusquent que la police n'intervienne pas. 
Plusieurs complotistes avaient également laissé des commentaires sous la photo du logo, publiée vers la fin juillet sur la page Facebook du Café des Artistes ; ces mentions ont été retirées depuis. 
La populaire entreprise de taxi urbain Uber a annoncé ce mercredi qu’il compte s’émanciper pour être disponible partout au Québec, et ce, dès cet automne. 
C’est ce qu’a confirmé la multinationale américaine, par voie de communiqué, à la suite d’un projet pilote mis en branle l’an dernier.
La sélection de l'éditeur : Carolane de Barmaids ouvre son propre « bar » à Montréal en septembre
Il s’agit d’une excellente nouvelle pour les Québécoises et les Québécois qui veulent utiliser les services d’Uber dans l’ensemble du Québec
Jonathan Hamel, responsable des affaires publiques pour Uber au Québec
En s’ouvrant sur l’ensemble du Québec, permettant ainsi de se déplacer sur l’ensemble du territoire, Uber affirme qu’il s’agirait « d’une première au Canada ».
Présentement, Uber est présent au sein de 40 villes canadiennes. Au Québec, l’application est offerte à la population de Québec, Gatineau et Montréal seulement. 
Uber ouvrira d’ailleurs son application aux taxis traditionnels, permettant aux chauffeurs de taxi d’accéder à la plateforme de la compagnie « pour bénéficier de nouvelles possibilités de gains supplémentaires », peut-on lire.
Depuis mars dernier, la COVID-19 a touché plus de 61 000 personnes au Québec, dont près de la moitié était située dans la métropole. Voilà qu’une étude affirme que les « communautés culturelles » du Grand Montréal sont plus vulnérables au coronavirus.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est ce que démontre la plus récente étude de l’Institut universitaire SHERPA, un organisme qui étudie l’avancement des connaissances en matière d’intervention en contexte de pluriethnicité.
Le but de l’étude ? Mieux comprendre les enjeux vécus par les membres de communautés culturelles à Montréal, en particulier les groupes plus défavorisés.
Elle indique que certains groupes au sein des communautés culturelles montréalaises sont « vulnérabilisés » en raison de plusieurs facteurs économiques et sociaux.
Parmi ces facteurs se retrouvent la précarité financière, l’occupation d’un emploi dans un secteur à haut risque d’exposition à la COVID-19, un statut migratoire précaire, être sans statut et être allophone.
Selon l’Institut, de tels facteurs « pourraient contribuer à des taux d’infection et de la détresse psychosociale élevés dans certains quartiers pluriethniques et défavorisés de Montréal ».
« Les politiques de santé publique doivent viser à mieux protéger les groupes affectés par ces facteurs économiques, linguistiques, socioculturels et migratoires », peut-on lire.
Le rapport rapporte que le ministère de la Santé et des Services sociaux, alors sous Danielle McCann, avait déclaré le 31 mars dernier que le dépistage et les soins liés à la COVID-19 seraient gratuits « à toute personne vivant au Québec, quel que soit leur statut migratoire ».
Or, la carte-soleil est demandée lors du dépistage et l’accessibilité à une assurance maladie est l’un des autres facteurs importants soulignés par SHERPA. 
En ce qui concerne les emplois à haut risque, la direction de la santé publique de Montréal l’avait déjà signalé en mai dernier.
« En date du 16 mai dernier, les personnes atteintes de la COVID-19 étaient 2,5 fois plus nombreuses dans les secteurs très défavorisés que dans les secteurs très favorisés de l’île de Montréal », indiquait Santé Montréal.
Les recommandations, à la suite de l'étude, incluent de promouvoir l'accès aux informations et consignes sanitaires en établissements dans plusieurs langues, l'accès aux services de santé et services psychosociaux et favoriser l'accès aux mesures d'aide financière.
Qui n’est jamais entré dans un commerce de la métropole en se faisant servir principalement dans la langue de Shakespeare? Les Québécois se disent de plus en plus inquiets de la situation du français dans la Belle Province.
C’est du moins ce qui ressort d’un récent sondage mené auprès de 5 000 Canadiens, dont 1 500 Québécois et réalisé par l’institut torontois Environics, en collaboration avec plusieurs groupes universitaires.
La sélection de l'éditeur : Alicia Moffet fait le point sur sa vie de famille en « story » Instagram
En 2020, ce sont 63 % des personnes sondées qui affirment éprouver une inquiétude quant à l’avenir de la langue de Molière, alors qu’ils étaient 52 % en 2003.
Quant à l’identité, 67 % des francophones de la province se disent « exclusivement ou d’abord Québécois ». Il s’agit d’une hausse significative, alors qu’ils étaient 57 % en 2003.
Du même groupe, seuls 13 % s’affirment Canadiens avant tout.
En entrevue avec La Presse, le directeur de l’Institut Environics, Andrew Parkin, affirme que les jeunes entrés dans l’électorat depuis le dernier référendum de 1995 n’ont pas le même attachement à l’unité dite nationale.
M. Parkins dit que les milléniaux ne sont pas marqués par cette polarisation et sont devenus adultes « dans un environnement post-référendaire ».
Les internautes ne sont pas tous du même avis, quant à la question linguistique. D’autres visent sur l’unité.
Il y a deux fois plus de baby-boomers (55 ans et plus) que de milléniaux (moins de 40 ans) qui désignent ainsi le gouvernement du Québec comme meilleur représentant de leurs intérêts.
Concernant l’immigration, le fossé se creuse davantage. Près de 30 % des jeunes font d’abord confiance au gouvernement fédéral pour gérer cet enjeu, alors que 38 % des 55 ans et plus font d’abord confiance au gouvernement provincial.
Le seul enjeu sur lequel l’Institut observe peu de différence entre le Québec et le reste du pays est celui des changements climatiques.
Le gouvernement Legault assure que le Québec est un des endroits dans le monde où la pandémie est la mieux contrôlée. C'est dans un point de presse, diffusé ce mardi  25 août en après-midi, que Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux, accompagné d'Éric Caire, ministre délégué à la Transformation numérique gouvernementale, et du Dr Horacio Arruda, directeur national de santé publique, a affirmé l'information. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement s'est montré très optimiste lors de ce point de presse et a tenu à remercier la population québécoise pour tous les efforts fournis, sans relâche, depuis mars dernier. 
La sélection de l'éditeur : Cette jeune femme de 25 ans est recherchée par la SQ et pourrait être en danger (PHOTO)
« Depuis le mois de mars, les Québécoises et les Québécois ont grandement contribué à limiter la propagation du coronavirus, et ce, en adoptant des mesures de prévention », affirme M. Dubé. [...] Je veux remercier les Québécois pour les efforts des derniers mois », ajoute-t-il. 
Il est d'ailleurs important de noter que les bilans quotidiens demeurent très bas dans la province, depuis le mois d'août. 
En ce moment, certains coins du monde connaissent une hausse des cas et un resserrement des mesures sanitaires ; on pense entre autres à l'Italie, qui passait au-dessus de la barre des 1000 cas par jour la semaine dernière. 
La situation est d'autant plus encourageante au Québec, alors que le territoire enregistre une moyenne de 80 cas positifs par jour. 
« 80 cas positifs par jour pour la population du Québec à 8,5 millions d'habitants, ça revient à environ 10 cas par million d'habitants », souligne le ministre de la Santé et des Services sociaux. 
« Le ratio de 10 cas par millions d'habitants place le Québec parmi les endroits où la pandémie est actuellement [...] la mieux contrôlée dans le monde », continue-t-il. 
Même si la pandémie n'est pas encore terminée, les Québécois ont de quoi se réjouir. 
Le sujet de l'application de traçage de la COVID-19 a été abordé au cours du point de presse, et le gouvernement a été catégorique : « on n'en a pas besoin dans l’immédiat », précise le ministre Dubé. 
Les ministres Caire et Dubé ont toutefois tenu à mentionner que l'objectif du gouvernement est que la province soit prête à affronter une potentielle deuxième vague. 
Le gouvernement craint que la population baisse la garde et néglige son maintien des bonnes habitudes si une telle application entre sur le marché, mais se dit prêt à déployer une application de traçage « immédiatement », si le besoin est là.
Dubé a conclu en remerciant « la grande collaboration de la population à cet égard et [il sait qu'il peut] compter sur son appui pour minimiser les effets d'une deuxième vague. »
La Sûreté du Québec (SQ) demande l’aide de la population pour retrouver Véronique Vennes, âgée de 25 ans, originaire de Shawinigan.
Sa disparition pourrait avoir un lien avec un précédent avis de recherche émis, mardi matin, par la SQ. 
« Elle pourrait se trouver avec Hugo Tousignant qui est recherché en lien avec une agression armée survenue à Shawinigan le 23 août dernier », peut-on lire dans un communiqué de la SQ. 
« Elle a été vue pour la dernière fois chez des proches dans le secteur de Shawinigan-Sud, en Mauricie, le 24 août dernier. Ceux-ci craignent pour sa sécurité », indique le communiqué. 
Véronique a la peau blanche, les yeux bruns et les cheveux bruns. Elle mesure environ cinq pieds et trois pouces (1,60 mètre) et pèse 149 livres (68 kilogrammes).
La jeune femme de 25 ans pourrait se trouver dans la région de Montréal, ou ailleurs au Québec, et circuler à bord d’un Ford Escape 2018, de couleur grise et immatriculé « M12 PRQ ».
La SQ demande à toute personne qui voit cette femme de composer le 911. Tout individu possédant des informations supplémentaires est invité à communiquer, sous le couvert de l'anonymat, avec la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Dans les derniers jours, les températures ont été dignes d'un bel été au Québec avec le haut taux d'humidité dans l'air. À partir de cette semaine, Montréal accueillera un courant froid qui te donnera l'impression d'être déjà en automne. 
Le changement s'annonce plutôt drastique, alors qu'on a connu plusieurs journées excédant le 30 C et que certaines régions, comme Val-d'Or, auront des ressentis sous la barre des 10 C.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux et son copain s'ouvrent sur la possibilité d'avoir un deuxième bébé
Dans le sud de la province, la cassure se fera à compter de mercredi, laissant place aux vents frais et secs. 
Dès aujourd'hui, les journées plus froides demeureront présentes pendant environ une semaine, c'est-à-dire tout au long du passage du front froid.
Le mois d'août s'enligne donc pour se terminer sur une note plus fraîche au Québec, rappelant l'automne qui est à nos portes.  C'est donc bientôt le retour des paysages colorés et des petites laines!
Bien qu’il est possible de voyager à l’étranger à nouveau, la pandémie de COVID-19, elle, n’a pas de frontière et continue son bout de chemin. Le gouvernement du Canada dénombre d’autres vols ayant atterri à Montréal avec, à leur bord, des passagers contaminés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ministère des Transports du Canada, en étroite collaboration avec la santé publique des différentes provinces canadiennes, met régulièrement à jour la liste des vols domestiques et internationaux avec des cas de COVID-19 confirmés.
La sélection de l'éditeur : Starbucks sort son menu d'automne et une nouvelle boisson s'ajoute au Pumpkin Spice Latte
À Montréal, ce sont onze vols internationaux qui ont atterri à l’aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau, entre le 10 et le 20 août dernier.
Plusieurs de ces vols proviennent d’Amérique du Sud et d’Europe, où le nouveau coronavirus continue à faire des siennes, alors que le nombre de cas recommence à augmenter.
Le 21 août dernier, la France déplorait plus de 4 500 nouveaux cas de COVID-19 en 24 heures.
Quant au Mexique, il est l’un des pays les plus touchés en Amérique, alors qu’il dénombrait plus de 60 000 décès en date du 22 août. 
Ce n’est pas tout. Deux vols domestiques d'Air Canada s’ajoutent à cette longue liste et sont tous en provenance de la Ville-Reine. 
Selon le gouvernement fédéral, plus de 32 vols internationaux ont atterri au Canada entre le 9 et le 20 août, dont les passagers ont été déclarés positifs à la COVID-19 après leur arrivée dans le pays.
Ce sont principalement les aéroports de Toronto (quinze vols), Montréal (onze vols) et Vancouver (quatre vols) qui ont accueilli ces passagers infectés.  
Rappelons que le gouvernement du Canada ne recommande pas les voyages non essentiels à l'étranger.
Des mesures pour contrer une possible contagion ont été imposées aux voyageurs depuis la reprise des vols nationaux et internationaux.
La prise de température corporelle est maintenant obligatoire depuis juillet dernier ainsi que le port du couvre-visage.
La rentrée scolaire dans les écoles arrive à grands pas partout dans la Belle Province. Les élèves se préparent à une nouvelle année pas comme les autres, COVID-19 oblige, et il semble qu’il reste encore plusieurs postes d’enseignants à combler. 
C’est du moins ce que révèle un bilan partiel sur lequel le Journal de Montréal a mis la main, presque à la veille de la première journée d’école, ce jeudi 27 août.
La sélection de l’éditeur : L’ancienne tour d’apparts d’Alanis & Peach a des logements à louer et le prix est ridicule
Ces données ont été obtenues par la Fédération québécoise des directions d’établissement d’enseignement (FQDE). Celles-ci proviennent de 26 des 72 centres de services scolaires du Québec, en excluant ceux situés sur l’île de Montréal. 
En tout, 462 postes ou contrats d’enseignants sont toujours vacants, ainsi que plusieurs postes dans les autres catégories de personnel scolaire.
La semaine dernière, le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, annonçait un investissement de 20 M$ favorisant entre autres l’embauche de centaines d’enseignants et spécialistes à travers le réseau scolaire.  
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) sollicite l’aide de la population afin de localiser Ammara Charrette-Labbé, âgée de 22 ans, disparue depuis plus de 72 heures. 
La jeune femme a quitté son domicile de Québec le 21 août dernier, vers 11 h 00, et n’a pas été revue depuis.
La sélection de l'éditeur : L'ancienne tour d'apparts d'Alanis & Peach a des logements à louer et le prix est ridicule
Amarra est asiatique, a les yeux noirs et les cheveux noirs. Elle mesure environ quatre pieds et huit pouces (1,49 mètre) et pèse 95 livres (43 kilogrammes), peut-on lire dans un communiqué émis par le SPVQ. 
La police a des raisons de craindre pour sa santé et sa sécurité.
Elle pourrait se déplacer à l'aide d'un véhicule Hyundai Élantra 2009 de couleur blanche immatriculé « E50 NDM ».
Le SPVQ demande à toute personne qui voit cette femme de composer le 911. Tout individu possédant des informations supplémentaires est invité à composer le 418 641-AGIR (2447) ou le 1 888 641-AGIR pour les gens de l’extérieur. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De Snowdon à Saint-Michel, en passant par Outremont et de Castelnau, le prolongement de la ligne bleue du métro de Montréal est sur toutes les lèvres des Montréalais depuis des décennies. Toutefois, Valérie Plante souhaite une loi spéciale pour que le projet se réalise. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est du moins ce que la mairesse de la métropole a affirmé dans une enfilade de tweets sur son compte Twitter, ce lundi. 
La sélection de l'éditeur : Polina d'OD s'est fait un OnlyFans, mais ce n'est pas exactement ce que tu crois
« Il est plus que temps que le projet de la ligne bleue soit réalisé. Ça fait depuis 1988 que la population de l’Est l’attend. Suite à l’échec du projet de loi 61, on s’attend à ce qu’il y en ait un sur la table pour la rentrée parlementaire », a-t-elle écrit, d’emblée.
Le projet de loi 61, c'est ce controversé projet de loi déposé par le gouvernement Legault qui aurait permis de soustraire d’importants projets d’infrastructure de certaines dispositions de la Loi sur l’aménagement et l’urbanisme et de la Loi sur la qualité de l’environnement.
L'expropriation de citoyens vivant entre les quartiers Saint-Michel et Anjou, secteur visé par le prolongement du métro, est l'une des principales entraves au projet de la ligne bleue.
La semaine dernière, le ministre des Transports du Québec, François Bonnardel, affirmait que près de 500 dossiers d’expropriation étaient toujours ouverts et que le projet de loi 61 aurait réduit les délais pour que la Sociétét de transport de Montréal (STM) prenne possession des terrains « tout en protégeant les droits des expropriés ».
« On a besoin d’une loi spéciale pour accélérer le processus d’expropriation et planifier le plus rapidement possible le développement aux abords des stations. Tous les partis doivent y travailler », ajoute Mme Plante.
Elle affirme aussi qu'il faudra de la « flexibilité de la part de tous les acteurs » pour mettre en place des solutions techniques et financières « afin de réaliser ce projet de métro ».
Les internautes ne sont toutefois pas d'accord avec cette sortie.
« Et bien entendu, on souhaite maximiser le développement urbain autour des stations de métro », précise-t-elle.
En tout, ce sont cinq stations de métro qui s'ajouteront aux 12 autres déjà établies. Initialement prévu pour 2026, alors que les premières pelletées de terre devaient se faire prochainement, l'échéancier devrait être revu.
La pandémie a eu des effets, positifs ou négatifs, sur de nombreux aspects de la société québécoise. L’Institut canadien d’information sur la santé (ICIS) a révélé, lundi, que la pandémie a fait chuter le nombre de visites aux urgences. 
Ce dernier, à travers tout le pays, a diminué de 25 % en mars 2020 par rapport au mois de mars de l'année précédente, peut-on lire dans un communiqué émis par l'ICIS. Au Québec, on observe une baisse égale à celle du Canada. 
La sélection de l'éditeur : Les prédictions pour l'hiver au Canada sont sorties et tu devrais préparer ta pelle
Il s’agit donc d’une chute de 318 000 visites pile au moment où les mesures de confinement concernant la COVID-19 ont été mises en place. 
La dernière semaine de mars a été particulière au niveau des restrictions imposées par le gouvernement. On se rappelle que des consignes sur les déplacements avaient été émises et que la fermeture de la plupart des écoles, garderies, commerces et autres institutions avait également été imposée au pays.
L'écart durant cette période est donc encore plus prononcé : le nombre de visites a reculé de 49 % par rapport à la même période en 2019. 
Les visites dans les urgences canadiennes ont été recensées au nombre de 20 427 le 31 mars 2020, ce qui est environ 50% inférieur au total enregistré le 31 mars 2019, soit 40 803 visites. 
D'ailleurs, les résultats annoncés se basent sur les données déclarées à l’ICIS; celles-ci couvrent plus de 80 % des visites aux urgences partout au Canada. 
« Nous avions tous entendu dire que le nombre de visites aux urgences pour des problèmes autres que la COVID-19 avait considérablement diminué pendant la pandémie », affirme Greg Webster, directeur des Services d’information sur les soins ambulatoires et de courte durée, dans le communiqué.
« Les données diffusées aujourd’hui le confirment. La comparaison avec les données de l’an dernier indique clairement que bon nombre de Canadiens ont évité les urgences dans les premières semaines de la pandémie. Pour certains patients, cela pourrait avoir entraîné de graves conséquences », soutient M. Webster. 
La réduction qu'on observe aujourd'hui est marquée principalement pour les cas qui sont considérés comme moins urgents. La baisse dans cette catégorie a été de 29 %. 
Toutefois, même chez les patients qui sont gravement atteints, le nombre de visites a baissé de 14%.
Apparemment, 2020 a encore plus d'un tour dans son sac pour les Canadiens. Les prédictions de l'hiver 2020-2021 au Canada sont sorties et les conditions météorologiques risquent d'être difficiles pour plusieurs régions, dont le Québec, avec beaucoup de neige, de la pluie et des températures froides. Prépare ta pelle, ça risque de ne pas être de tout repos!
Tu pensais que l'année ne pouvait être pire? L'Almanach du vieux fermier a dévoilé ses prévisions pour la saison hivernale et saura te faire changer d'avis. 
Il prédit des « conditions froides et enneigées dans le nord, sèches à l'ouest et plein de folies entre les deux ». Bref, un peu de tout, un peu partout.
La sélection de l’éditeur : Le fils de Bianca Longpré va à l'école en robe et te demande de te mêler de tes affaires
Selon l'Almanach, des régions du Québec, particulièrement l'ouest de la province, recevront des quantités plus importantes de neige qu'à l'habitude. Il en va de même pour l'Ontario, qui ne sera pas épargné.
C'est durant la deuxième semaine de janvier que pourrait s'abattre une tempête de neige d'exception sur la Belle Province.
Heureusement, en ce qui a trait au mercure, des normales saisonnières sont prévues, donc tu pourras peut-être sauver le bout de tes orteils!
Ailleurs, soit dans les Prairies et les provinces plus à l'ouest, la situation est bien différente. 
Des températures beaucoup plus froides qu'à l'habitude pourraient être de la partie au Manitoba, en Saskatchewan, en Alberta, dans l'ouest de l'Ontario et dans l'est de la Colombie-Britannique. 
Les Canadiens qui pourraient bénéficier des bonnes grâces de Dame Nature sont ceux qui habitent l'est du pays, dont la Nouvelle-Écosse, l'Île-du-Prince-Édouard, le Nouveau-Brunswick et Terre-Neuve-et-Labrador. L'hiver y sera doux!
Comme si ce n'était pas assez, une tempête provenant de l'océan Pacifique pourrait laisser des pluies importantes en Colombie-Britannique. 
De la même façon, un blizzard prévu pour février pourrait compliquer les plans des gens habitant les Maritimes. 
Il est encore tôt, mais tu devrais peut-être prévoir l'achat d'une pelle et d'un bon habit de neige en prévision de l'hiver 2020-2021.
VIDÉO POPULAIRE La date de réouverture du Biodôme de Montréal est enfin confirmée et c'est bientôt
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) enquête présentement sur une attaque à l'arme blanche survenue dans la nuit de dimanche à lundi, à Montréal. Un jeune homme âgé de 19 ans a succombé à ses blessures après avoir été poignardé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il a été retrouvé, conscient, par des policiers qui effectuaient leur patrouille dans les alentours de 00 h 30.
La sélection de l'éditeur : Rémy de L'amour est dans le pré est maintenant en couple et sa copine habite déjà la ferme
L'homme blessé au haut du corps était étendu au sol sur un trottoir du boulevard de l’Acadie, près de la rue de Salaberry, dans l’arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville.
La victime a même pu donner des informations vitales aux policiers : « Il était conscient et a mentionné aux policiers quel était le nom de [la personne] qui l’a agressé », indique Caroline Chèvrefils, agente relationniste médias du SPVM, à Narcity Québec. 
Le jeune homme a été transporté dans un centre hospitalier où il a finalement succombé à ses blessures.
Quelques minutes seulement après que la victime aie été prise en charge à l'hôpital, soit vers 00 h 45, un autre homme s'y est présenté avec une blessure au haut du corps qui ne mettait pas sa vie en danger. 
« Lorsque les policiers l’ont interrogé, ils ont pu identifier cet homme comme étant le suspect de l’agression armée initiale », nous révèle l'agente Chèvrefils.
Le suspect, âgé de 18 ans, a été mis en état d’arrestation, mais il demeure toujours hospitalisé. 
Selon les informations de la police, un conflit aurait dégénéré entre les deux hommes « pour une raison encore inconnue », souligne l'agente Chèvrefils. 
La scène a été protégée pour les enquêteurs et pour le technicien en identité judiciaire, afin qu’ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de cet événement.
L’unité canine a également été demandée sur les lieux pour la recherche d’indices.
Le boulevard de l’Acadie a été fermé entre les rues de Salaberry et de Louisbourg, durant la nuit. 
Après que les autorités médicales aient confirmé le décès de la victime, lundi en matinée, c'est la section des crimes majeurs du SPVM qui a été chargée de l’enquête.
Il s’agit du quatorzième homicide sur l’île de Montréal cette année. 
Des rassemblements de danse latine ont eu lieu dernièrement dans la métropole et la santé publique de Montréal appelle au dépistage à la suite d’éclosions de foyers de COVID-19.
La directrice régionale de santé publique de Montréal, la Dre Mylène Drouin, a tenu un point de presse ce lundi matin, vers 10 h.
La sélection de l’éditeur : La suite de The Haunting of Hill House arrive très bientôt sur Netflix
Au moins deux des trois cas étaient contagieux, lorsqu’ils ont pris part à des activités de danse le 14 août sur la rue Sainte-Catherine et le 15 août au parc Frédéric-Back, dans Villeray. Des événements ayant eu lieu au parc La Fontaine et à Verdun pourraient aussi être concernés.
Mme Drouin précise que la santé publique a de la difficulté à retracer les participants, puisqu’il n’y a pas de registres. Ainsi, elle demande à toutes personnes ayant participé à l’un de ces événements d’aller se faire dépister le plus tôt possible. 
Rappelons que la danse intérieure est toujours interdite au Québec. À l’extérieur, des risques de contagion sont tout de même présents et des règles sont imposées, comme ne pas chanter et crier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Classes flexibles, place à la nature, cours de récréation directement sur le toit : les futurs Lab-Écoles sauront ravir les élèves du primaire, si l’on se fie aux maquettes dévoilées. Voici à quoi ils ressembleront. Attention! Tu risques d’être jaloux.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour ceux et celles qui ne se souviennent pas ce qu’est un Lab-École, il s’agit d’un organisme à but non lucratif créé par le populaire Ricardo Larrivée, le cycliste Pierre Lavoie et l’architecte Pierre Thibault en 2017.
La sélection de l’éditeur : La suite de The Haunting of Hill House arrive très bientôt sur Netflix
Leur but? « Rassembler une expertise multidisciplinaire pour penser les écoles de demain », précise le communiqué officiel.
À la suite d’un concours architectural, où 160 propositions ont été soumises pour cinq projets d’agrandissement ou de constructions de nouvelles écoles primaires, les verdicts sont tombés.
Ce sont les concepts architecturaux des écoles primaires de Gatineau, Maskinongé, Québec, Saguenay, Shefford et Rimouski qui ont été dévoilés aujourd’hui.
Si l’on se fie aux maquettes de la future école Stadacona du quartier Limoilou à Québec, force est d’admettre que le tout est bien différent des établissements scolaires actuels.
Ces écoles offriront, entre autres, plus d’espace et de flexibilité, permettant aux enfants de « mieux apprendre, de mieux bouger, de mieux manger », indique-t-on.
« Nous sommes à mille lieues de la traditionnelle boîte carrée sur deux étages! », a déclaré l’athlète et cofondateur du projet, Pierre Lavoie. « Il s’agit plutôt de lieux d’apprentissage de type pavillonnaire, de toits en pente, de formes plus organiques, etc. Nous sommes complètement ailleurs. »
Elles offriront des espaces lumineux pour les rassemblements, des salles à manger acceuillantes et de plus grands corridors sans crochets ni casiers, qui prendront la forme de « ruelles d’apprentissage ».
Par exemple, les classes flexibles pourront permettre différents types d’aménagement, question de s’éloigner des traditionnelles rangées de pupitres. 
Dans le cas de l’établissement de Stadacona, les enseignants pourront même enseigner à l’extérieur, et ce, beau temps mauvais temps, grâce à cet espace couvert.
Initialement évaluée à 7,5 M$, la future école de Québec est maintenant évaluée à 19,4 M$. Quant au grand total, toutes écoles confondues, la facture passe de 55,6 M$ à 105,9 M$. 
Le communiqué souligne également « qu’il s’agissait du premier concours d’architecture dédié au bâtiment scolaire depuis près de 50 ans au Québec. »
De nombreux membres du personnel scolaire, accompagnés de plusieurs parents, se sont rassemblés à Montréal dans le cadre d'une manifestation, dimanche midi, pour souligner leurs craintes et inquiétudes par rapport à la prochaine rentrée scolaire qui est à nos portes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le regroupement Travailleuses et travailleurs progressistes de l’éducation (TTPE), formé en 2019, qui est à l'origine de cette manifestation. Tous les manifestants se sont réunis devant les bureaux du ministère de l’Éducation, sur la rue Fullum, à Montréal. 
La sélection de l'éditeur : Voici le plan du gouvernement du Québec en cas de deuxième vague de COVID-19 (VIDÉO)
Le nouveau plan de la rentrée scolaire de l'automne 2020 du ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, est encore trop vague et ne répond pas à toutes les situations qui pourraient se produire, selon les manifestants. 
Ceux-ci estiment que plusieurs questions demeurent sans réponse, notamment quant aux protocoles en cas d’infections ou d'écosions de la COVID-19.
Le manque de planification et l’absence de mesures adéquates pour gérer les potentielles éclosions dans les classes correspondent aux principales inquiétudes quant à la rentrée 2020. 
L'un des aspects principaux qui est critiqué est le fait que le ratio élève-enseignant soit resté le même qu’avant, alors que la distanciation sociale est de mise dans les endroits publics fermés. 
Dans les discours prononcés dimanche, on peut entendre que la rentrée est précipitée et qu'elle aurait pu être mieux préparée. 
« À chaque fois que nous allons dire "Non" à une situation inacceptable, nous allons avoir un ministre qui va devoir faire face à ses responsabilités et c'est pour ça que nous sommes ici aujourd'hui », clame l'une des membres des TTPE.
L'enseignement à distance est aussi un problème selon les militants. 
« Plusieurs élèves habitent avec des personnes à risque. Il n’y a aucun plan concret pour de l’enseignement à distance alors que certains étudiants n’ont même pas accès à un ordinateur à la maison », dénonce une autre membre du regroupement. 
Les enseignants ignorent encore comment ils vont arriver à concilier les leçons données en classe aux élèves présents physiquement et le travail à donner aux élèves plus vulnérables qui restent à la maison. 
Les personnes présentes lors du rassemblement déplorent aussi que le plan de la rentrée scolaire 2020 au Québec est « l'un des plus faibles au Canada ». 
Les professeurs auraient d'ailleurs aimé être davantage consultés au cours de l'élaboration de ce plan actualisé. 
Les parents sont préoccupés par les risques associés à ce retour à l'école.
Une classe limitée à 35 élèves pourraient permettre de nombreux contacts physiques et faciliter la propagation du virus, et ce, malgré les mesures annoncées par le gouvernement plus tôt ce mois-ci. 
Plusieurs manifestants se sont réunis dimanche, aux alentours de midi, à Québec afin de marcher et se faire entendre par rapport au port du masque obligatoire dans les écoles dès la rentrée.
Ces derniers se sont réunis devant le Musée national des beaux-arts, sur la Grande-Allée, dans le cadre d'une « marche familiale ». Selon le Journal de Québec, plus de 2000 personnes étaient présentes.
La sélection de l'éditeur : Possible noyade d'un homme dans la vingtaine au parc d'Oka samedi soir
Cette manifestation est une initiative d'Éric Duhaime et Josée Turmel, qui ont d'ailleurs animé le rassemblement. 
C'est sur Facebook que l'événement Marche familiale contre le masque obligatoire à l’école a vu jour et récolté près de 1000 mentions « participants » et 2000 « intéressés ». 
Selon les organisateurs, « Il y a d’autres façons de protéger nos personnes vulnérables sans brimer la vie de nos jeunes en milieu scolaire », peut-on lire dans la description sur Facebook. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un jeune homme demeure introuvable depuis un incident de planches à pagaie, impliquant un autre individu, dans le lac des Deux-Montagnes du parc d'Oka et une possible noyade est soupçonnée. 
Les policiers ont reçu un signalement, samedi vers 17 h 45, à propos de personnes en détresse au parc national d’Oka.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada met en garde contre des pêches contaminées à la salmonelle
Alors qu'un des jeunes hommes a pu être secouru par des plaisanciers, le deuxième demeure introuvable. 
L'homme aurait sombré dans les eaux, et n’a pas été revu depuis
Les raisons derrière cet incident demeurent encore inconnues pour le moment, affirme la Sûreté du Québec (SQ) à Narcity Québec. Toutefois, les deux jeunes ne portaient pas de veste de sauvetage. 
La Garde côtière et le service de sécurité incendie local ont entamé des recherches sur l'eau, samedi soir, sans succès. 
Des agents de la SQ ont fouillé les berges, pendant la nuit, et des plongeurs ont été dépêchés sur les lieux, dimanche matin, afin de poursuivre les recherches. 
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) émet une mise en garde quant à la consommation de pêches fraîches importées de Fresno, en Californie. C'est l'entreprise Prima Wawona qui a d'abord procédé au rappel de pêches fraîches de diverses marques en raison de la présence possible de la bactérie Salmonella. Divers importateurs au Canada procèdent donc au rappel des produits touchés.
C'est par voie de communiqué, émis ce dimanche 23 août, que l'ACIA a averti la population canadienne de ne pas consommer, servir, vendre ou utiliser plusieurs de ces produits. 
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
La période de vente où les produits seraient possiblement touchés par la bactérie Salmonella est du 1er juin 2020 au 22 août 2020 inclusivement. 
Les pêches qui pourraient contenir de la Salmonella sont des pêches jaunes, blanches, jaunes biologiques ou blanches biologiques des marques Harvest Sweet, Sweet 2 Eat, Prima, Sweet Value, Wawona, Sweet O, Wegmans, Extrafresh ou sans nom de marque. 
Il est également mentionné dans le communiqué que ces pêches pourraient avoir été vendues en vrac ou en lot, avec ou sans nom de marque et qu'elles pourraient avoir été réemballées dans divers formats. 
Il te faudra donc être très vigilant lorsque tu vérifieras la provenance de tes pêches afin de vérifier qu'elles ne font pas partie de celles qui sont peut-être contaminées. 
Si tu crois que ton produit est visé par le rappel, tu peux soit le jeter ou le rapporter à l'établissement où tu l'as acheté.
L'ACIA a tenu à préciser que toutes les pêches produites au Canada ne sont pas visées par ce rappel. 
Si tu n'es pas certain de l'endroit d'où proviennent tes pêches, tu peux faire des démarches auprès du commerce où tu les es procurées et, ainsi, valider cette information. 
Les aliments contaminés par la bactérie Salmonella ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même te rendre malade.
Les symptômes de la salmonellose sont souvent de courte durée et se manifestent sous la forme de fièvre, de maux de tête, de vomissements, de nausées, de douleurs abdominales et de diarrhée.
La salmonellose peut également entraîner des complications à long terme, notamment une forme grave d'arthrite.
Les personnes plus vulnérables, comme les jeunes enfants, les femmes enceintes, les personnes âgées et les personnes au système immunitaire plus faible peuvent contracter des infections plus graves et parfois mortelles. 
L'ACIA procède actuellement à une enquête sur la salubrité des aliments qui pourrait entraîner le rappel d'autres produits prochainement. 
La province a eu la chance de connaître un samedi ensoleillé et un ciel bleu avec pratiquement aucun nuage, mais ce ne sera pas le cas pour la deuxième partie du week-end. Des risques d'orages violents et de pluies abondantes sont à prévoir ce dimanche. 
Alors qu'un système dépressionnaire longera le fleuve jusqu'au sud et au centre du Québec, les régions du sud-ouest seront les plus susceptibles de vivre l'orage pleinement.
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
Il annonce plus de 20 millimètres de pluie dans certains secteurs de la province, dont l'Outaouais, et ça pourrait s'aggraver avec la venue du tonnerre.  
La cellule orageuse risque de s'intensifier au cours de l'après-midi pour la région métropolitaine.
Des risques d'orages violents pourraient donc se former un peu partout sur le territoire, et ce, tout au long de la journée. 
La santé publique s'inquiète quant à l'éclosion de salmonellose qui compte plus de cas de jour en jour au pays. Une mise en garde importante avait été émise par Santé Canada au début du mois d'août à propos d'oignons cultivés aux États-Unis et distribués au Canada qui auraient été contaminés par la bactérie salmonella.
Alors que le nombre de Canadiens qui ont contracté la maladie après la consommation de ces oignons était recensé à 120 cas au début du mois, on compte maintenant 379 cas confirmés à travers tout le Canada. 
La sélection de l'éditeur : Les réponses « passives-agressives » de la SAAQ font jaser sur les réseaux sociaux (VIDÉO)
La santé publique a donc effectué une mise à jour, par voie de communiqué, émis vendredi, par rapport à cette éclosion et les produits qui seraient contaminés. 
« L’enquête sur l’éclosion se poursuit, car des cas de maladies continuent d’être signalés à L’Agence de la santé publique du Canada (ASPC). Depuis le 14 août, 40 nouveaux cas de la maladie ont été signalés dans le cadre de l’enquête canadienne », peut-on lire dans le communiqué. 
Même si ce sont les oignons rouges qui sont principalement visés, les citoyens canadiens sont rappelés d'éviter de consommer tous les types d'oignons : rouges, blancs, jaunes ou jaunes sucrés, distribués par la compagnie américaine Thomson International Inc. ou tout produit qui en contient. 
À cet avertissement s'ajoute celui de ne manger ou ne servir aucun produit dont on ignore la provenance.
L’Agence canadienne d’inspection des aliments (ACIA) a d'ailleurs émis des avis de rappel d’aliments pour des produits connexes importés au Canada.
Malgré tout, l'ASPC souligne que « les oignons cultivés au Canada ne sont pas visés par cet avis ».
Outre les avis déjà émis par l'ACIA, il est précisé, dans le communiqué, que d’autres avis de rappel d’aliments pourraient être faits au pays prochainement.
L'enquête sur l’éclosion devrait permettre de trouver plus d'informations ou de sources, et donc, d’autres avis de rappel d’aliments liés à cette éclosion pourraient être émis.
À ce jour, 59 personnes ont été hospitalisées et aucun décès n’a été signalé.
Les personnes qui sont tombées malades sont âgées entre trois et 100 ans et 54 % sont des femmes.
Les symptômes d'une infection à la salmonellose sont la fièvre, les frissons, la diarrhée, les crampes abdominales, les maux de tête, les nausées et les vomissements. 
Heureusement, la majorité des personnes contaminées vont être rétablies après quelques jours.
Par contre, les enfants de moins de cinq ans, les femmes enceintes, les personnes âgées, ainsi que ceux qui ont un système immunitaire plus faible sont plus susceptibles de contracter une maladie grave. 
L'ASPC poursuit son enquête avec les représentants des États-Unis pour mettre le doigt sur la source de la contamination.
D'autres produits pourraient donc être rappelés selon les nouveaux renseignements qui seront découverts. 
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) enquête présentement sur une double tentative de meurtre survenue dans la nuit de vendredi à samedi, dans le secteur du Vieux-Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le SPVM indique à Narcity Québec qu'un appel a été logé au 911 vers 2 h 30, samedi matin, pour des coups de feu entendus sur la rue Saint-Paul, à proximité de la rue Saint-François-Xavier. 
La sélection de l'éditeur : Les acteurs de Brooklyn Nine-Nine réagissent à la bande-annonce d'Escouade 99
Lors de leur arrivée sur les lieux, les policiers ont retrouvé deux victimes blessées par balle à l'extérieur d'un commerce. 
« La première victime est un homme âgé de 37 ans, blessée par balle au haut du corps. La deuxième victime, âgée de 32 ans, a aussi des blessures au haut du corps, elle a été atteinte au bras », précise l'agent relationniste médias du SPVM, Julien Lévesque, à Narcity Québec. 
Les deux hommes ont été transportés en centre hospitalier, mais « on ne craint pas pour leur vie », ajoute-t-il.
On ignore encore si les deux victimes se connaissent.
« Nous ne pouvons affirmer s'il y a un lien quelconque avec les deux victimes pour l'instant », précise l'agent Lévesque. 
Ce dernier nous indique cependant que les deux hommes refusent catégoriquement de collaborer avec les policiers. 
Les enquêteurs étaient sur place tôt ce matin, afin de récolter les plus d'informations possible. Un technicien de la section de l’identification judiciaire du SPVM a aussi été appelé sur les lieux afin d’éclaircir les circonstances de cette double tentative de meurtre.
Un périmètre de sécurité a été établi pour protéger la scène de crime le temps de l’enquête ; la rue Saint-Paul a été fermée entre la rue Saint-François-Xavier et le boulevard Saint-Laurent. 
L'enquête en cours ne permet pas de définir l'endroit exact où les coups de feu ont été tirés. Toutefois, il se peut que l'attaque ait commencé à l'intérieur d'un commerce de la rue Saint-Paul. 
Des images captées par des caméras de surveillance devraient être observées et pourront possiblement préciser la chronologie des faits.
Au moment d'écrire ces lignes, le SPVM ne peut établir aucune description du suspect. 
« Nous n'avons procédé à aucune arrestation, pour l'instant », souligne l'agent Lévesque. 
Le gouvernement annonce un investissement supplémentaire de 375 millions de dollars pour les étudiants du postsecondaire du Québec ayant besoin d'aide pendant la pandémie afin d'éviter le décrochage scolaire.
C'est la ministre de l’Enseignement supérieur, Danielle McCann, qui en a fait l'annonce ce vendredi 21 août, alors qu’elle tenait une conférence de presse à l'École des technologies supérieures (ÉTS), à Montréal.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Décès de la plus jeune victime québécoise et elle était âgée de moins de 20 ans
De ce montant, 300 M$ serviront à la bonification de l’Aide financière aux études (AFE) et le tout a pour but général d'aider les différents établissements d’enseignement supérieur à offrir un meilleur soutien à leur communauté étudiante. 
Malgré la « situation inhabituelle », en raison de la COVID-19, la volonté du gouvernement est de « favoriser l’accessibilité et la persévérance aux études pour tous », a affirmé Mme McCann.
« Nous devons absolument soutenir la présence des étudiantes et étudiants en formation professionnelle et sur nos campus collégiaux et universitaires », ajoute-t-elle.
Cet investissement représente un montant supplémentaire de 96 $ par mois pour les étudiants qui résident chez leurs parents et de 205 $ pour les étudiants en appartement.
Le programme de prêts et bourses sera aussi offert à 20 000 étudiants supplémentaires.
Par voie d'un communiqué, la Fédération étudiante collégiale du Québec (FECQ) affirme qu'il « était temps », mais accueille d'un œil optimiste les investissements dans le programme de l'AFE.
« La FECQ salue ces investissements historiques en Aide financière aux études. Ceux-ci permettront à un grand nombre d'étudiantes et d'étudiants de poursuivre leurs études cet automne, et ce malgré la crise actuelle », déclare Noémie Veilleux, présidente de la FECQ.
La Fédération demande toutefois à la ministre McCann de rendre disponible « dans les plus brefs délais » cette aide financière.
Les 75 M$ restants serviront pour du soutien matériel, de l’encadrement pédagogique et du soutien psychosocial.
L'organisation étudiante croit que la ministre aurait pu démontrer davantage de considération pour cet enjeu, affirmant que « 10 M$ ne sont pas suffisants pour pallier les problèmes d'accessibilité aux ressources ».
Les citoyens près du Lac-Bouchette en Mauricie ont dû prendre leur mal en patience, alors qu'un camion lourd a subi une embardée plus tôt ce vendredi sur la route 155, bloquant ainsi les deux voies pendant des heures.
La Sûreté du Québec (SQ) en a informé l'équipe de Narcity par courriel, un peu plus tôt cet après-midi. 
La route 155 au km 218 sera entravée pour encore quelques heures.
L’incident serait survenu vers 9 h 20 ce vendredi, à la hauteur du kilomètre 218, sur la route 155, entre Lac-Bouchette et La Tuque, en Mauricie.
À 14 h 15, la route en question vient tout juste de rouvrir à la circulation, mentionne l’agent d’information de la SQ, Hugues Beaulieu. 
Le conducteur a subi des blessures légères. Une opération pour retirer des voies le poids lourd a été faite.
Bien que la COVID-19 ait fauché la vie de plus de 5 700 personnes depuis sa venue dans la province, majoritairement des personnes âgées, voilà que le Québec déplore sa première victime de la COVID-19 âgée de moins de 20 ans.
C’est ce qu’a confirmé à Narcity le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec (MSSS) ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : Les acteurs de Brooklyn Nine-Nine réagissent à la bande-annonce d'Escouade 99
Le MSSS a affirmé qu’elle ne pouvait apporter beaucoup de précisions au dossier.
En revanche, on nous indique qu’ « une personne de 19 ans est décédée de complications liées à la COVID ».
« La Loi nous interdit de donner toute information pouvant mener à l’identification d’une personne ou concernant le dossier médical d’une personne », dit Marie-Claude Lacasse, porte-parole du MSSS.
Toutefois, selon des informations recueillies par Radio-Canada, il s’agirait de Don Béni Kabangu Nsapu, qui serait décédé le 16 août dernier.
La société d’État rapporte de même que la victime habitait la région de Montréal.
Depuis le dénombrement du premier cas de COVID-19 au Canada, le 31 janvier dernier, une Albertaine dans la vingtaine était la plus jeune à succomber au virus. 
Dans la Belle Province, les jeunes de moins de 30 ans sont moindrement touchés par les décès. Jusqu’au 16 août dernier, seules des personnes âgées de 40 ans et plus avaient perdu la vie.
Toutefois, le taux d’infection chez les jeunes de 30 ans et moins a presque doublé, au Québec.
Selon les données de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), ils sont passés de 13,6 % à 22,9 % des cas, depuis le 1er mai. Au Canada, leur proportion a grimpée de 16,9 % à 23,8 %.
Depuis le début de la pandémie, 5 730 Québécois ont perdu la vie. Les 60 ans et plus totalisent 5 594 décès, soit plus de 97 % des morts déplorées. 
Alors que le télétravail est devenu plus commun et que les sorties de la maison sont moins fréquentes, tu seras heureux d’apprendre qu’il sera encore plus facile de faire livrer ton Starbucks à la maison.
Le géant du café a déjà offert la livraison à domicile avec DoorDash, mais à présent, tu as aussi l’option de commander à partir de Uber Eats.
La sélection de l’éditeur : La sélection des candidats d’« Occupation Double » va être très différente cette année
Pour commencer, le projet sera offert dans dix magasins, notamment à Montréal, Laval, Dollard-des-Ormeaux, Mont-Royal et Boucherville.  
De plus, si tu aimes les aubaines, sache que pour la première semaine, donc du mardi 25 août au lundi 31 août, il n’y aura pas de frais de livraison pour toutes les commandes de 15 $ et plus.
Tu vas ainsi pouvoir savourer ton PSL ou ton petit déjeuner dans le confort de chez toi, en plus de sauver quelques dollars.
L’agent de sécurité d’un Walmart de Sherbrooke qui a été happé par un client dans le stationnement du commerce en avril dernier est décédé.
Philippe Jean, 35 ans, a finalement rendu l’âme, alors qu’il était dans un coma artificiel depuis le 4 avril dernier.
La sélection de l'éditeur : La sélection des candidats d'«Occupation Double» va être très différente cette année
Il s’est battu comme un vrai guerrier jusqu’à son dernier souffle. Un vrai battant.
L’accusé de 25 ans dans l’affaire, Nacime Kouddar, était au Walmart des Galeries Quatre-Saisons, à Sherbrooke, lorsqu’un échange a eu lieu entre les deux hommes, à l’entrée du commerce. 
Selon une version des faits, M. Kouddar aurait délibérément foncé sur le père de famille, le trainant sur plusieurs mètres. Or une seconde version, selon l’avocate de l’accusé, démontrerait l’agent de sécurité pourchassé Nacime Kouddar à bord de son propre véhicule, rapporte le Journal de Montréal.
Le chauffard, remis en liberté, a formellement été accusé de négligence criminelle causant des lésions corporelles, de voies de fait armées, de voies de fait graves et de délit de fuite. Reste à voir si d’autres accusations s’ajouteront à la suite du décès de M. Jean.
Après plus de deux ans de mise sur pause, le Biodôme rouvre enfin ses portes à la fin du mois d'août. Cela aura pris beaucoup plus de temps que prévu pour compléter les rénovations, mais l'attente en a sûrement valu la peine, car l'endroit est méconnaissable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 31 août prochain, les Québécois et les touristes pourront enfin se réapproprier une partie de l'Espace pour la vie, l'Insectarium demeurant quant à lui fermé jusqu'en 2021.
Après avoir été temporairement déplacés, les animaux, de retour depuis le printemps, ont retrouvé un espace changé.
La sélection de l'éditeur : Airbnb interdit maintenant les fêtes et impose une limite de personnes dans ses locations
La voûte, source de lumière naturelle, a été repensée de façon plus sobre, pour que toute l'attention revienne aux animaux et à leurs écosystèmes distincts.
De plus, des passerelles et une mezzanine ont été ajoutées, ce qui donne un tout autre point de vue sur la Forêt tropicale et sur le golfe du Saint-Laurent.
Gracieuseté de Marc Cramer | Espace pour la vie
Gracieuseté de Mathieu Rivard | Espace pour la vie
L'habitat du lynx s'admire depuis l'Érablière des Laurentides, et un mur de glace et un tunnel contribuent maintenant à l'ambiance des régions subpolaires. 
Le musée en a profité pour laisser tomber les habituels panneaux d'interprétation. Dorénavant, c'est à l'aide de leurs téléphones intelligents que les visiteurs pourront prendre connaissance de toutes les informations, à chaque étape de leur visite.
Gracieuseté de Marc Cramer | Espace pour la vie
Et comme dans bien d'autres lieux touristiques de nos jours, les billets doivent être achetés en avance et comportent des heures de visite fixes.
« Une visite au Biodôme nous rappelle la chance que nous avons de vivre sur une terre dotée d’une biodiversité si riche », a tenu à dire la mairesse de Montréal, Valérie Plante, dans un communiqué envoyé à Narcity.
Gracieuseté de Claude Lafond | Espace pour la vie
En visualisant et en conceptualisant le nouveau Biodôme, on a fait le choix de mettre de l'avant la fragilité des écosystèmes et le danger qui les guette dans le contexte environnemental actuel.
« C’est une migration dans notre façon d’aborder nous-mêmes notre relation avec la nature. [...] Se reconnecter à la nature et la comprendre sont les premiers pas d’un mouvement. Notre objectif est d’inspirer le plus de gens possible à emboîter le pas avec nous », souligne Charles-Mathieu Brunelle, directeur d’Espace pour la vie.
Les billets, coûtant entre 12,50 $ et 16,25 $ pour les Québécois, sont déjà en vente.
Plusieurs voyageurs se tournent désormais vers la plateforme Airbnb quand vient le temps de planifier un week-end d'amoureux, un séjour entre girls ou encore un party pour souligner l'anniversaire du chat de ta coloc. (On n'est pas là pour juger!) Par contre, tu vas devoir trouver un autre moyen, si tu veux organiser un événement ou une fête, car Airbnb a révélé de nouvelles règles plus strictes. 
Dans un communiqué publié ce jeudi 20 août, l'entreprise a annoncé une « interdiction de toutes les fêtes et événements  [...] dans l’ensemble des logements disponibles sur Airbnb à travers le monde. 
La sélection de l'éditeur : Québec assure que les voyages annulés en raison de la COVID-19 seront remboursés
Ce nouveau règlement s'applique sur toutes les réservations faites à partir de maintenant, et ce, jusqu'à nouvel ordre. 
Les partys non autorisés ont en fait toujours été interdits par Airbnb. Par contre, la plateforme laissait le choix aux hôtes de décider d'autoriser les fêtes, si les installations et le voisinage le permettaient. 
La compagnie explique qu'elle a pris cette décision afin de s'adapter au contexte de pandémie actuelle et limiter les rassemblements qui ne respectent pas les consignes sanitaires. 
« Nous condamnons fermement ce type de comportement et quiconque s’y livrant ou permettant ces comportements n’a pas sa place sur notre plateforme », déclare Airbnb.
Et ce n'est pas la seule restriction qui s'ajoute, puisqu'une limite maximale de seize personnes dans les hébergements et locations Airbnb est maintenant imposée. 
Cette règle concerne principalement les endroits qui peuvent accueillir plus de seize personnes, mais elle s'applique tout de même à tous.
Les plus délinquants qui seraient tentés de déjouer ces réglementations risquent des sanctions.
Parmi celles-ci, on compte notamment être expulsé de la plateforme ou encore faire face à des actions en justice, selon ce que précise Airbnb.
L'entreprise américaine, qui est populaire à travers le globe, n'en est pas à sa première mesure pour resserrer ses règles. 
En février dernier, on apprenait que les jeunes de 25 ans et moins n'ont plus la permission de louer des logements entiers sur Airbnb au Canada. 
Les transporteurs aériens et les assureurs qui refusent de rembourser leurs clients dont le voyage a été annulé en raison de la COVID-19 sont maintenant la cible du gouvernement du Québec. 
Le ministre de la Justice, responsable de l’Office de la protection du consommateur, Simon Jolin-Barrette, a tenu à s’engager, ce mercredi 19 août, à trouver une solution afin que les voyageurs obtiennent justice et récupèrent leur argent. 
Les entreprises et compagnies d’assurances devront honorer leurs engagements, si le service n’a pas été fourni, a indiqué le ministre Jolin-Barrette.
La sélection de l'éditeur : Cette passerelle scintillante et digne d'un conte de fées vaut le détour en Ontario
Il a précisé en Séances des commissions que le tout pourrait même se rendre devant les tribunaux, assurant qu’il s’agissait d’un dossier prioritaire à ses yeux. 
« Des milliers de Québécois ont acheté un voyage et ils n’ont pas été en voyage. Ils ont le droit de recevoir leur argent », a-t-il dit. 
La députée libérale et critique en matière de protection du consommateur, Lise Thériault, a affirmé qu’elle assurera un suivi auprès de M. Jolin-Barrette, lors d’un point de presse à l’Assemblée nationale.
« Nous entendons s’assurer que le ministre de la Justice [...] fasse en sorte que tous les citoyens au Québec puissent récupérer leur argent », lance-t-elle.
Elle ajoute toutefois qu’il faut d’abord « protéger cet argent-là », puisque pour l’instant, cet argent est entre les mains des différents transporteurs et qu’elle ne « leur appartient pas ».
L’opposition officielle est d’ailleurs prête à faire avancer rapidement un possible projet de loi en ce sens.
En juin dernier, Air Canada, l'un des principaux transporteurs aériens au pays, annonçait élargir sa politique d'annulation.
La « politique de bonne volonté » révisée qu’a mise sur pied l’entreprise aérienne canadienne prévoit que les billets dont le voyage initial est prévu entre le 1er mars 2020 et le 30 juin 2021 peuvent être utilisés pour de nouvelles réservations jusqu’au 30 juin 2020, et ce, sans frais de modification.
La valeur du billet ne sera pas perdue, avait précisé Air Canada, par voie de communiqué, sans toutefois permettre un remboursement en bonne et due forme. 
Une pétition a d’ailleurs été déposée à la Chambre des communes, à Ottawa. En tout, ce sont plus de 37 000 Canadiens qui l’ont signée.
« Des milliers de consommateurs canadiens ont vu leur voyage annulé en raison de la fermeture des frontières et des mesures de confinement instaurées afin de limiter la propagation de la COVID-19 », pouvait-on y lire.
Les citoyens attendaient cette annonce depuis fort longtemps : le Biodôme de Montréal rouvrira ses portes au public le 31 août prochain, deux ans après avoir fermé boutique pour mener un réaménagement majeur.
C’est ce qu’a annoncé la direction d’Espace pour la vie, qui regroupe aussi l’Insectarium, le Planétarium et le Jardin botanique, ce jeudi, en compagnie de la mairesse de Montréal, Valérie Plante.
Le réaménagement comporte, entre autres, un renouvellement de sa collection faunique, comme la Forêt tropicale humide et le Golfe du Saint-Laurent, qui offriront de nouveaux points de vue aux visiteurs.
Autres nouveautés, une nouvelle application mobile qui remplacera les panneaux d’interprétation, et un tunnel et un mur de glace pour les régions subpolaires.
Tous les visiteurs devront acheter leurs billets par l’entremise du site internet d’Espace pour la vie, choisissant ainsi une heure et une date précise. Les billets sont déjà en vente.
VIDÉO POPULAIRE La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a récemment procédé au démantèlement d'un important de réseau de trafiquants de la métropole. Ce sont près de 550 000 $ en drogues et en argent comptant qui ont été saisis le mois dernier.
La saisie en question comprend plusieurs comprimés pharmaceutiques, dont quelque 20 000 comprimés de Xanax et de drogues de synthèse, lors de perquisitions menées le 22 juillet dernier sur l’île de Montréal, selon le communiqué.
La sélection de l'éditeur : Le « trailer » d'Escouade 99 est sorti et on est impatients d'en voir plus
La valeur des drogues perquisitionnées est évaluée, selon le SPVM, à plus de 450 000 $, sans oublier la saisie de quatre poings américains et plus de 95 000 $ en argent comptant.
En plus des comprimés de Xanax et les 2 000 pilules d’isotonitazène, un puissant opioïde de synthèse, les policiers ont également mis la main sur 40 litres de GHB, 740 g de crystal meth et 1 kilo de MDMA.
La tête dirigeante, Georges Sarakinis, 27 ans, fait partie des huit arrestations effectuées. Le réseau de ce dernier menait son trafic principalement dans le centre-ville de Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ciel pourrait réserver quelques surprises aux Québécois en ce mercredi 19 août, alors que des entonnoirs nuageux pourraient se former et être visibles dans certaines régions du Québec. 
Une alerte a été émise par Environnement Canada concernant une « masse d'air instable [qui] favorisera le développement d'averses et d'orages isolés » dans le sud et le centre de la province. 
La sélection de l'éditeur : Marie-Mai n'habite plus avec son conjoint et elle explique pourquoi (VIDÉO)
Bien que le risque de temps violent associé à cette masse d'air soit très faible, il est toutefois possible que des entonnoirs nuageux soient observés localement aujourd'hui.
Cette masse d'air n'est pas nécessairement synonyme de temps violents, alors que les risques associés sont très faibles. Par contre, ces nuages plutôt particuliers pourraient apparaître au courant de la journée.
Les secteurs où tu pourrais les observer sont les suivants :
C'est définitivement un phénomène météorologique qui n'arrive pas tous les jours.
Pour le bien-être des bêtes de toutes sortes, la Société pour la protection des animaux du Canada (SPCA) travaille année après année pour limiter leur abandon. Plusieurs d'entre eux, à la recherche de nouveaux maîtres, se retrouvent tout de même dans leurs refuges. Tu peux justement adopter dès maintenant ces animaux trop mignons à la SPCA de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu'il provienne d'un refuge, d'un éleveur ou d'un ami, un animal, quel qu'il soit, représente un important investissement de temps et d'énergie, et ce, souvent sur plusieurs années.
Voilà pourquoi, lors d'une adoption, il faut tenir compte du tempérament de l'animal en question. Chaque espèce, chaque race et même chaque sujet possède un caractère qui lui est propre.
La sélection de l'éditeur : Cette université montréalaise se classe dans le top 100 des meilleures au monde
Le futur maître doit donc en choisir un qui correspond à sa propre personnalité aussi.  Chaque bête qui entre à la SPCA subit une évaluation comportementale afin de la marier avec le bon humain.
Voici donc sept animaux hébergés présentement au refuge de Montréal. Bien entendu, il ne s'agit que d'un tout petit échantillon de ce qui est présenté sur le site Web. 
De race croisée de grande taille, cette jolie femelle de quatre ans ne demande que deux heures d'exercice par jour. Mais seul un maître expérimenté et très présent devrait l'adopter.
Il serait préférable que Louna vive dans une maison, en compagnie d'adultes, sans chat ni autre chien, précise la SPCA.
Ce chat domestique à poil long cherche une famille aimante qui connaît les félins et qui n'a pas d'enfant.
Il a huit ans, il est dégriffé, et sa forte personnalité mettra de la vie dans son futur chez-soi.
Jano est un mignon petit lapin de trois ans. Il est de taille moyenne et son pelage est blanc et beige.
Selon leur personnalité, les lapins peuvent gruger le carton, le papier ou encore les meubles ou les fils. La SPCA indique que certains apprécient sortir de leur cage pour se balader en liberté et d'autres ont tendance à dormir beaucoup.
Ce chien de bientôt six ans est un mâle croisé de grande taille. Il préfère les adultes et n'apprécie pas vraiment les autres chiens.
Lucky serait très bien dans un duplex ou un triplex. Il ne demande qu'une heure d'activité physique par jour, mais a besoin d'un maître expérimenté et très présent.
Ce mignon petit chat domestique est un mâle qui n'a pas encore un an. À l'âge adulte, il sera de taille moyenne.
Son pelage rayé est de couleur grise. Jasper semble apprécier les caresses et les autres félins.
Cette tortue aux oreilles rouges est un mâle. Il s'agit d'une race qui peut profiter d'une espérance de vie allant jusqu'à 50 ans. La SPCA estime l'âge de celle-ci à neuf ans.
Plutôt calme, Yankee aime observer son entourage et son environnement, et n'aime pas être manipulé. À noter qu'il apprécie particulièrement se faire chauffer la couenne sous une lampe. 
Cette grande femelle de trois ans est une boule d'énergie. En effet, elle a besoin de plus de trois heures d'exercice par jour.
Elle sera bien auprès d'un maître expérimenté, qui vit dans une maison et qui n'a ni enfant, ni chat, ni autre chien.
Le gouvernement Legault a annoncé, mercredi matin, que le projet de loi 61 était officiellement abandonné. C'est la présidente du Conseil du trésor, Sonia Lebel, qui en a fait l'annonce lors d'une entrevue donnée à TVA Nouvelles. 
On se rappelle que le projet de loi n’avait pas été adopté au printemps, et qu'il était loin de faire l'unanimité chez les partis d'opposition et chez les Québécois.
La sélection de l'éditeur : 6 jobs où appliquer à Montréal en ce moment avec un salaire de 100 000 $ et plus
On est prêts à déposer une nouvelle proposition qui va partir toujours du projet de loi 61 d'origine
Même si le projet de loi 61 est maintenant chose du passé, un nouveau projet de loi avec les mêmes objectifs verra le jour lors de la rentrée parlementaire, soutient Lebel. 
La présidente du Conseil du trésor précise que tous les amendements, commentaires et critiques ont été écoutés et c'est pourquoi le nouveau projet de loi sera une version améliorée du projet de loi 61. 
Il viendra d'ailleurs préciser les pouvoirs que le gouvernement compte s'accorder; les partis d'opposition et les citoyens craignaient une absolution des pouvoirs.
Narcity Québec a communiqué avec le Cabinet du Conseil du trésor et est en attente d'une réponse. L'article sera mis à jour lors de l'obtention d'informations supplémentaires. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le jugement du procès de Sofiane Ghazi, accusé du meurtre de son enfant et de voies de fait graves sur sa femme, a été rendu le 19 août. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le Montréalais de 40 ans avait plaidé coupable aux accusations qui pesaient contre lui par rapport aux faits survenus en juillet 2017.
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt (VIDÉO)
Sofiane Ghazi a écopé d'une peine de prison à vie et il ne pourra pas être admissible à une libération conditionnelle avant quinze ans.
Il a poignardé 19 fois sa femme enceinte avec une fourchette à viande, selon l'exposé des faits. La mère de l'enfant mort en était alors à sa 36e semaine de grossesse et a, quant à elle, survécu.
C'est le juge Jean-François Buffoni qui a rendu sa décision au palais de justice de la métropole mercredi.
VIDÉO POPULAIRE Un événement au mont Royal a rassemblé près de 2 000 personnes ce week-end
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux hommes ont été blessés par balles, mardi soir, après qu’un suspect leur ait tiré dessus à travers la vitrine d’un commerce de l’arrondissement d’Ahuntsic-Cartierville, à Montréal. Il aurait ensuite pris la fuite tout de suite après la double tentative de meurtre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de Montréal (SPVM) nous indique que les faits ont pris place vers 19 h 00, dans un salon de barbier situé sur le boulevard Henri-Bourrassa Est, près de l’avenue Curotte.
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt (VIDÉO)
C'est par cette rue que le suspect s'est empressé de quitter les lieux, en direction sud. Lors de l'arrivée des policiers, l'homme avait déjà disparu. 
« Ce que nous savons avec les premières informations obtenues, c’est qu’un homme se serait présenté à l’extérieur du commerce et aurait fait feu à travers la vitrine pour atteindre deux victimes », indique Benoit Boisselle, agent relationniste médias du SPVM, à Narcity Québec. 
Les deux victimes sont des hommes âgés de 36 ans et de 40 ans. Ils ont été blessés suite à l'attaque, mais leurs vies ne sont toutefois pas en danger, précise l’agent Boisselle. 
Elles ont tout de même été transférées en centre hospitalier, par mesure de prévention. 
« Les deux victimes collaborent avec les policiers et ont déjà été rencontrées par les enquêteurs », ajoute-t-il. 
Un périmètre a été érigé face au commerce du boulevard Henri-Bourrassa.
« Les enquêteurs se sont déplacés sur les lieux, [mardi soir], pour étudier la scène et rencontrer les témoins », indique l'agent Boisselle à Narcity Québec. 
La police de Montréal n'a procédé à aucune arrestation pour le moment. 
Comme les faits se sont déroulés dans un court laps de temps et dans un environnement qui manquait de clarté, aucune description n'a été faite du suspect. 
Le SPVM nous informe également que, mercredi matin, des policiers retournaient sur les lieux de la double tentative de meurtre, afin de vérifier si des caméras de surveillance auraient pu capter des images qui pourraient les aider à établir une description du suspect. 
Nous savons également que les deux victimes se trouvaient au même endroit au même moment, mais nous ignorons, à ce jour, si un lien existe entre les deux hommes. 
Plusieurs universités québécoises se sont classées dans le top 1 000 du 2020 Academic Ranking of World Universities (ARWU), sorti le 15 août dernier. L'Université McGill s'est même hissée parmi les 100 meilleures, en se classant au 78e rang. 
Publié chaque année par le classement de Shanghai, le ARWU se présente comme l'un des palmarès universitaires les plus prestigieux. Il prend en compte « plusieurs indicateurs de performance académique ou de recherche ».  
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt
Classement de McGill dans l'Academic Ranking of Worl Universities 2020. 
McGill est la seule université de la province à s'être rangée ci-haut. Selon le classement, le meilleur établissement au Canada est l'Université de Toronto qui se situe à la 23e place. 
Les autres universités québécoises sur la liste sont l'Université de Montréal (au rang 151-200), l'Université Laval (au rang 301-400), l'Université du Québec à Montréal (UQAM), l'Université de Sherbrooke et Concordia (tous trois au rang 601-700).
En tête de liste, on retrouve des noms assez familiers comme Harvard (# 1), Stanford (# 2) et l'Université de Cambridge (# 3), entre autres.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les Québécois ont choisi de voyager bleu et se font présents sur les routes. Il s’agit toutefois d’un été meurtrier sur les routes de la province et la Sûreté du Québec (SQ) aura à l’œil les motocyclistes ce mercredi 19 août.
Une opération impliquant 31 unités en Mauricie, dans Lanaudière, dans les Laurentides et en Outaouais aura lieu simultanément, aujourd’hui. Au menu : une multiplication des interventions et des efforts de sensibilisation des motocyclistes.
La sélection de l'éditeur : Polina d'OD vend ses vêtements griffés en ligne et tu peux te les procurer pour pas cher
Depuis le début de l’année, « 123 collisions mortelles sont survenues sur le territoire, comparativement à 115 à pareille date l’an dernier », selon les chiffres de la SQ.
Parmi ces collisions, 31 impliquent des motocyclistes, dont quatre le week-end dernier, alors qu’en 2019, ce nombre s'élevait à 19. 
« La vitesse ou la conduite imprudente demeure la principale cause de décès sur nos routes. L’inexpérience est également un facteur dans plusieurs collisions ou embardées impliquant des motocyclistes », peut-on lire dans le communiqué.
Alors qu’une possible seconde vague de COVID-19 pourrait frapper la Belle Province, la santé publique du Québec martèle que les règles sanitaires doivent être respectées. Toutefois, près de 2 000 personnes lors d’un party au pied du mont Royal ont fait fi des recommandations.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce rassemblement de quelques milliers de personnes a eu lieu dimanche dernier, en après-midi, coïncidant avec la fin du festival Fierté MTL.
Selon les images qui circulent sur les réseaux sociaux, on peut y apercevoir une majorité de danseurs n’arborant pas le couvre-visage et ignorant la distanciation physique.
Le party était organisé par l'organisme montréalais Occupy the Hood. La semaine dernière, l'équipe d'Occupy avait annoncé sur les réseaux sociaux la tenue d’un événement en soutien à la communauté noire LGBTQ.
La sélection de l'éditeur : Ce populaire resto végane de Montréal avise de ne pas consommer certains de ses produits
La DJ Gayance, Aïsha Vertus de son vrai nom, était l'une des têtes d'affiche de ce rassemblement présenté comme une manifestation.
Elle a d'ailleurs publié sur son compte Twitter une mise en garde aux personnes présentes à la manifestation.
« Restez à la maison pendant 5 jours si vous étiez à Occupy the Hood. Puis, allez vous faire tester. Soyez responsable », peut-on lire.
En entrevue à La Presse, Gayance affirme qu’elle a été surprise par la quantité de personnes déjà présentes lorsqu’elle est montée sur scène.
Contactée par Narcity, la santé publique de Montréal demande maintenant à chacun des participants d'aller se faire tester.
Elle a aussi tenu à préciser qu’elle reconnaissait le droit de manifester des Montréalais et Montréalaise, « mais tout en respectant les règles  sanitaires ».
Elle rappelle que le nombre de cas positifs de COVID-19 dans la métropole est en constante baisse, ce qui est « attribuable à un effort soutenu de la population ».
Quant au nombre de cas déclarés ayant participé au party, la santé publique de Montréal affirme qu’elle ne commente pas les enquêtes épidémiologiques en cours, à moins qu'un foyer d’éclosion survienne.
*Photo de couverture utilisée à titre indicatif seulement. *Une vidéo apparaissant dans cet article a été supprimée, ne respectant pas les normes éditoriales de Narcity.com.
Le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation (MAPAQ) fait régulièrement les manchettes. Ce sont des mises en garde à la population dans le domaine alimentaire qui l'amène à prendre la parole, entre autres. Justement, il vient tout juste de faire paraître un avis de ne pas consommer certains produits du populaire resto végane de Montréal, Aux Vivres.
Cette adresse du Mile-End très fréquentée est aussi devenue producteur de produits prêts à manger vendus dans certaines épiceries du Québec qui font l'objet de la présente mise en garde.
Deux sortes de tempeh et un burger végétalien sont en cause, car pourrait se retrouver à l'intérieur la bactérie Bacillus cereus.
Réfrigérés, les variétés de tempeh en question se trouvaient dans des emballages de plastique scellés sous vide, et les burgers végétaliens étaient vendus dans des plats en plastique. Les trois produits portent la marque Aux Vivres sur l'étiquette.
La sélection de l'éditeur : La chaîne V télé va encore changer de nom et c'est pour bientôt
Même si, pour l'instant, personne n'est tombé malade, l'entreprise a choisi de procéder au rappel malgré tout, par souci de prévention.
Si les consommateurs font partie de ceux qui ont acheté l'un ou l'autre de ces produits, ils devraient les rapporter en magasin ou bien les mettre à la poubelle.
Appuyée dans sa démarche par le MAPAQ et la Division de l'inspection des aliments de la Ville de Montréal, Aux Vivres a fait part de la situation sur son compte Instagram.
« Cette bactérie peut causer des maux d'estomac et/ou problèmes gastriques », peut-on lire sur la photo partagée.
L'entreprise précise du même coup que ces mêmes produits ont été retirés des salles à manger de leurs restaurants.
Rappelons que l'entreprise a ouvert une seconde succursale à Westmount récemment. Elle s'ajoute donc au restaurant et au comptoir express du Mile-End.
Les produits Aux Vivres sont vendus chez plus de 150 détaillants du Québec, tels que dans les IGA, Metro, Avril et Rachelle-Béry participants.
Certains l’ont connu comme Télévision Quatre-Saisons, d’autres l’appellent encore TQS, la chaîne a connu plusieurs changements d’identité dans les dernières années et voilà qu’un autre s’en vient très bientôt. Eh oui, V télé deviendra Noovo dès la fin du mois d’août. 
Dans un communiqué publié ce mercredi 19 août, Bell Média, qui a fait l’acquisition de la chaîne généraliste dans les derniers mois, a annoncé que V prendra le nom de sa plateforme numérique.
La sélection de l’éditeur : Jonathan Fortin d’OD Grèce et son amoureuse emménagent ensemble?
Bell Média veut donc unifier la chaîne de télé et sa plateforme pour que les téléspectateurs puissent avoir accès au contenu « en tout temps et sur tous les écrans », précise-t-on.  
« Noovo est une marque authentique, ouverte sur le monde et rassembleuse qui appelle au renouveau. Sa programmation, déjà riche et divertissante, sera fortement bonifiée avec plus de productions originales de créateurs de chez nous », a déclaré Karine Moses, présidente, Bell Média Québec. 
La nouvelle programmation de l’automne débutera d’ailleurs dès le 14 septembre prochain.
VIDÉO POPULAIRE Voici combien tu dois gagner pour vivre sans pauvreté dans ces villes du Québec
Un homme a été atteint par balle, ce mardi 18 août vers midi, dans un salon de tatouage de l’arrondissement d’Anjou, à Montréal.
Le suspect, qui a pris la fuite après les faits, est toujours recherché, mais aucune description n'est disponible pour le moment. 
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés (VIDÉO)
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) indique à Narcity Québec que les policiers ont reçu un appel logé au 911 vers 12 h 00, concernant une fusillade dans un établissement situé sur le boulevard Henri-Bourassa Est, près du boulevard Ray-Lawson. 
L'homme de 28 ans a été transporté en ambulance et on ne craint pas pour sa vie 
À leur arrivée sur les lieux, les policiers ont rapidement pu localiser la victime. Celle-ci a été blessée au bas du corps par un projectile d’arme à feu.
Les enquêteurs rencontrent présentement des témoins qui étaient sur place et visionnent les images captées par les caméras de surveillance, indique l'agent Boisselle. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 10 août dernier, le gouvernement a dévoilé son plan d'action concernant la rentrée scolaire du primaire et du secondaire. À l'instar des enfants et des adolescents, les collégiens et les universitaires doivent se préparer à retrouver des écoles bien différentes cette année. L'Université de Sherbrooke va d'ailleurs donner des cours dans des églises cet automne.
L'établissement scolaire a baptisé, et pour cause, cette opération « Mon campus éclaté ». L'université a dévoilé les cartes via son compte Twitter, le 18 août.
« Des églises, une salle de spectacle et des espaces extérieurs; voilà un aperçu des lieux où se dérouleront certains des cours pour la session d'automne. »
Pour faciliter l'application des mesures d'hygiène dans le contexte pandémique actuel, l'université située près du mont Bellevue, fait le choix de sortir de ses murs.
De vastes locaux serviront de salles de classe, tels que les églises de St-Boniface et de Marie-Médiatrice, ainsi que la cathédrale St-Michel.
Les anciens locaux du journal La Tribune, quotidien sherbrookois, et la bâtisse des Petites Soeurs de la Ste-Famille accueilleront aussi des étudiants dès septembre.
La sélection de l'éditeur : 12 L de drogue du viol saisis suite à une interception routière dans l'Estrie
Le campus s'éclatera aussi sur le site même de l'université, qui offrira des classes extérieures. En tout, ce sont onze sites qui réuniront des étudiants plusieurs fois par jour. Et d'autres pourraient s'ajouter.
Avec des noms comme la Balconière, l'Expérimentale ou la Voltigeuse, ça promet!
« Chaque classe extérieure présente des caractéristiques qui répondent à des besoins spécifiques : pour grand ou petit groupe, formule intimiste ou atelier, avec ou sans support multimédia... en fait, vous serez étonnés de leurs personnalités différentes et créatives! », peut-on lire sur le site de l'université.
Suivre certains de ses cours à l'extérieur, en plein soleil et devant les belles couleurs de l'automne, ça donne peut-être un peu plus envie de retourner à l'école.
L'université tient à offrir des cours en présentiel et à distance. À noter que l'intérieur de l'établissement aussi a donc été modifié et conçu pour respecter les mesures sanitaires en place.
Des patrouilleurs de la Régie de police de Memphrémagog ont saisi pas moins de 12 litres de GHB, communément appelé drogue du viol, dans la nuit de lundi à mardi à Magog, en Estrie. 
L'agent Mickaël Laroche indique que « les policiers ont aperçu un véhicule louche dans le stationnement d’un commerce de la rue Sherbrooke », peu après minuit.
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin a déposé une plainte à la police et dénonce les messages qu'elle reçoit
24 bouteilles de 500 ml contenant du GHB ont été trouvées et saisies (12 litres)
Le véhicule aurait quitté le stationnement, pour ensuite être intercepté. C'est un homme de Longueuil, nommé Stéphane Jr Larrivée Guimont, qui se trouvait au volant et ce dernier a des conditions à respecter, dont celle de demeurer 24 heures sur 24 dans un centre de désintoxication.
Le suspect « au lourd passé criminel » a été arrêté et comparaîtra le 18 août prochain au Palais de justice de Sherbrooke.
Outre le GHB, une liste de comptes à recevoir, un téléphone cellulaire et environ 1/4 de gramme de poudre d'amphétamine ont également été trouvés, en plus de deux balances électroniques.
La mairesse de Montréal s'est mise à l'écriture et lancera son tout premier ouvrage littéraire cet automne. La bande dessinée créée par Valérie Plante s'intitulera Simone Simoneau – Chronique d’une femme en politique, et portera sur les défis et les surprises que la nouvelle autrice a connues en se lançant en politique. 
Ce sont les Éditions XYZ qui en ont fait l'annonce, mardi matin, dans une publication sur leur page Facebook. 
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés (VIDÉO)
La BD sera lancée le 14 octobre 2020 et sera disponible en français, ainsi que dans sa version traduite, en anglais. 
Les textes entièrement pondus par Mme Plante ont été illustrés par la jeune Delphie Côté-Lacroix, qui a d'ailleurs remporté le Prix du Gouverneur général en 2019. 
C’est la mairesse elle-même qui a voulu travailler avec l'illustratrice et qui l'aurait approchée il y a déjà deux ans, rapporte La Presse. 
Plus de détails sont à venir à propos de ce nouveau projet.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que nous apprenions, la semaine dernière, le plan du gouvernement quant au retour des jeunes à l'école en septembre, Québec a révélé, ce mardi 18 août en matinée, son plan d’action pour affronter une possible deuxième vague de COVID-19.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ministre de la Santé et des Services Sociaux, Christian Dubé, la ministre responsable des Aînés et des Proches aidants, Marguerite Blais, et le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, mettent en place une série d'actions en vue d'être prêts à affronter un potentiel retour en force de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin a déposé une plainte à la police et dénonce les messages qu'elle reçoit
L'annonce a été faite lors d'une conférence de presse diffusée mardi matin sur la page Facebook du premier ministre. 
Parmi les mesures déployées, une somme importante de 106 M$ sera octroyée à la Santé publique. Ce montant contribuera à l'embauche de ressources humaines et à l'obtention de ressources matérielles utiles. 
Christian Dubé a affirmé que le but de ces fonds est d'augmenter la capacité à retracer rapidement les cas de COVID-19, à prévenir et à gérer les éclosions dans les différents milieux et à coordonner l'administration d'un éventuel vaccin. 
Le plan d'action se concentre autour de neuf axes d'intervention : les milieux de vie pour aînés, les clientèles vulnérables, la main-d'œuvre, le dépistage, la prévention et le contrôle des éclosions, l'organisation clinique et les services, l'approvisionnement, la gouvernance et les communications.
Offrir des services de soutien à domicile adaptés aux besoins des personnes vulnérables
Maintenir le délestage au minimum pour les services sociaux
Procéder à une embauche importante de préposés dans les CHSLD
Interdire la mobilité de main-d'œuvre, tout en respectant de façon stricte les règles de prévention et de contrôle des infections (PCI)
Réduire les délais pour tout ce qui trait au dépistage
Offrir une offre de services médicale optimale en chirurgie, en endoscopie et en imagerie médicale
Assurer l'approvisionnement en équipement de protection individuelle (ÉPI) en concluant des ententes avec des fabricants québécois pour la production de produits stratégiques;
Renforcer la communication avec l'ensemble de la population en ciblant et en adaptant celles-ci aux différents publics
Dubé a conclu son annonce en mentionnant que le gouvernement assure une organisation et une coordination plus efficace pour une deuxième vague de la COVID-19 dans la province. 
Il soutient que le Québec a tiré des leçons des derniers mois et qu'ils seront en mesure d'agir de manière préventive et ciblée concernant le futur du virus. 
« Les Québécois peuvent être assurés que nous mettons tout en œuvre pour les protéger de la COVID-19 », révèle-t-il. 
VIDÉO POPULAIRE Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Un avis de mise en garde a été émis, lundi soir, pour un produit de tartinade de poisson possiblement contaminé. La tartinade de truite fumée, étiquetée « La Boucanerie », vendue par l'entreprise Compagnie nationale d'importation de harengs ltée, est susceptible de contenir la bactérie Listeria monocytogenes. 
Aucun cas n'a encore été confirmé au Québec, à ce jour, mais le produit a tout de même été vendu dans plusieurs établissements de la province. 
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin a déposé une plainte à la police et dénonce les messages qu'elle reçoit
C'est dans un communiqué du ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation (MAPAQ), en collaboration avec la Division de l'inspection des aliments de la Ville de Montréal et l'entreprise Compagnie nationale d'importation de harengs ltée, que l'information de mise en garde a été partagée avec la population. 
D'ailleurs, cette entreprise procède volontairement au rappel du produit en question.
Il est important de mentionner que le MAPAQ et la Division de l'inspection des aliments de la Ville de Montréal diffusent cet avis par mesure de précaution. 
Le rappel ne vise pas tous les produits, mais bien la tartinade de truite fumée de format 160 g, qui porte la mention « meilleur avant » au 14 septembre 2020. 
Celle-ci était emballée dans un contenant de plastique transparent muni d'un couvercle de plastique noir et était vendue à l'état réfrigéré. 
Les personnes qui ont ce produit en leur possession sont donc avisées de ne pas le consommer.
« Elles doivent soit le retourner à l'établissement où elles l'ont acheté ou encore le jeter », précise le MAPAQ, et ce, même si le produit ne présente pas de signes de contamination, tels des traces d'altération ou une odeur suspecte. 
Il est également rapporté que la consommation d'un aliment contaminé par la bactérie Listeria monocytogenes peut causer la listériose, qui peut causer une forte fièvre, des maux de tête violents, une raideur de la nuque ou des nausées.
Les femmes enceintes et leur enfant à naître, les personnes âgées, les enfants ainsi que les personnes dont le système immunitaire est plus faible sont donc considérés comme plus vulnérables. 
D'ailleurs, ce n'est pas la première fois que la tartinade de truite fumée est soumise à une mise en garde de ce genre à cause de la bactérie Listeria monocytogenes.
Il s'agit plus précisément du cinquième rappel de ce produit depuis l'été dernier. Ceux-ci ont eu lieu le 19 juin 2019, le 25 septembre 2019, le 8 octobre 2019, et le 3 mars 2020. 
Le Service correctionnel du Canada (SCC) a mené une saisie importante les 6 et 8 août derniers à l’établissement carcéral fédéral à sécurité maximale de Donnacona. 
Le SCC a confirmé cette saisie totalisant plusieurs dizaines de milliers de dollars en objets interdits et non autorisés par voie de communiqué, ce lundi 17 août.
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés
Parmi les objets trouvés, on compte 102,2 grammes de haschisch, 187,3 grammes de marijuana, 68,1 grammes de cire de cannabis, 308,6 grammes de tabac, deux téléphones cellulaires avec chargeurs, deux briquets et du papier à rouler.
Pour prévenir l’introduction de drogue dans ses établissements, le SCC affirme utiliser des détecteurs ioniques et des chiens détecteurs de drogue qui fouillent les édifices, les biens personnels, les détenus et les visiteurs.
Le Service correctionnel mentionne qu'il est totalement interdit de fumer dans tous les établissements correctionnels fédéraux, depuis 2008.
Après avoir annoncé une restructuration majeure en juillet dernier, obligeant la fermeture de toutes ses succursales aux États-Unis et plusieurs au Canada, Les Thés DavidsTea annonce qu’il rouvrira quelques-uns de ces magasins au Québec dès cette semaine.
C’est un moment que les fervents consommateurs de théine et de tisane attendent depuis la fermeture du géant du thé le 17 mars dernier, COVID-19 oblige.
Dès ce vendredi 21 août, les Québécois pourront retourner dans l’une des sept succursales de l’entreprise montréalaise pour s’y procurer thés, tasses, plaisir en bouche. 
DavidsTea a confirmé à Narcity par courriel qu'avec de nouvelles mesures COVID-19, « [ils sont] prêts à accueillir [leur] communauTHÉ ».
La sélection de l'éditeur : Tu peux avoir du popcorn gratuit dans ces cinémas du Québec ce mois-ci
« Comme toujours, nous continuerons à nous employer à vous offrir la meilleure variété de thé en feuilles et d’accessoires, affirme Sarah Vincent, porte-parole pour DavidsTea. Peu importe comment nous serons en contact, nous nous assurerons que l’expérience soit exceptionnelle. »
Les magasins DavidsTea qui rouvriront leurs portes sont  répartis dans la grande région de Montréal et de la capitale nationale. 
Ils seront situés au Carrefour Laval, au Dix30 à Brossard, au Fairview Pointe-Claire, aux Galeries d’Anjou, aux Galeries de la Capitale à Québec, au Méga Centre Vaudreuil, et aux Promenades Saint-Bruno.
Le reste des 21 succursales rouvriront un peu partout au Canada.
Pour ce qui est des autres boutiques, elles demeureront fermées. L'entreprise continuera à exercer ses activités en ligne sur son site Web ainsi que dans les supermarchés et pharmacies. 
DavidsTea a d’ailleurs eu de la difficulté à payer ses loyers, alors que l’entreprise a été évincée d’au moins deux locaux depuis mai dernier.
« Nous croyons qu'un groupe sélectionné de nos magasins les plus performants [...] permettra à DavidsTea de sortir du processus de restructuration de la LACC en tant qu'organisation plus solide et plus résiliente », a récemment affirmé le fondateur de la compagnie, Hershel Sega.
La pandémie, avec ses pertes d'emplois ou de revenus, son climat anxiogène généralisé et son obligation de rester confiné à la maison, a pesé sur les ménages québécois. Mais le confinement, s'il a été pénible pour certains, a plutôt su profiter à d'autres. En effet, un couple sur cinq à Montréal serait plus amoureux que jamais depuis le confinement.
C'est un sondage mené par Forum Angus Reid et commandé par la marque de vin Félix & Lucie qui montre cet état de fait.
La sélection de l'éditeur : Marie-Mai n'habite plus avec son conjoint et elle explique pourquoi (VIDÉO)
Un répondant sur cinq est désormais plus amoureux de son partenaire depuis qu'ils ont traversé ensemble cette période.
Les horaires allégés et l'obligation d'avoir l'autre comme seul compagnon en tout temps expliquent, en partie, pourquoi certains couples se sont rapprochés.
« Les couples ont pu se déconnecter de la technologie, être à l'écoute, se montrer curieux et être présents l'un pour l'autre, », avance Lee-Anne Galloway, experte et accompagnatrice certifiée.
Le sondage a été réalisé grâce aux réponses de 500 adultes en relation amoureuse et provenant de Toronto et de Montréal. Ils ont été questionnés entre le 24 et le 26 juillet dernier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les récentes annonces du gouvernement du Québec concernant la rentrée scolaire en temps de pandémie, force est d’admettre que les élèves et étudiants québécois semblent avoir moins peur de retourner à l’école que ceux du reste du Canada.
C’est ce que révèle un récent sondage de la firme Léger auprès de 1 510 Canadiens de plus de 18 ans.
La sélection de l'éditeur : 6 jobs où appliquer à Montréal en ce moment avec un salaire de 100 000 $ et plus
Québécois dont les enfants seraient enthousiastes du retour en classe 
La Colombie-Britannique est la province qui redoute le plus la prochaine rentrée scolaire, avec 63 % des répondants affirmant que leurs enfants sont plutôt nerveux et anxieux à l'idée de retourner en classe. 
Du côté du Québec, c’est plutôt 30 % des citoyens qui affirment être nerveux, en dessous de la moyenne canadienne qui, elle, est à 44 %.
À la question « Êtes-vous inquiet ou non de voir les enfants retourner à l’école à la fin de l’été », le Québec est toujours le moins inquiet, avec 56 %, alors que la moyenne nationale est de 66 %.
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) sollicite l’aide de la population afin de retrouver Benoît Gagnon, âgé de 36 ans. 
Il a été vu pour la dernière fois vendredi dernier, soit le 14 août, dans le secteur du Méga Centre Lebourgneuf, peut-on lire dans un communiqué émis lundi en après-midi par le SPVQ. 
Les autorités policières mentionnent qu'ils ont des raisons de craindre pour sa santé et sa sécurité.
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l’aide du public pour retrouver cette ado de 16 ans (PHOTO)
L'homme, qui s'exprime en français, a la peau blanche et les yeux bleus. Il mesure environ six pieds (1,83 mètres) et pèse 174 livres (79 kilogrammes). 
Il pourrait se promener avec une planche à roulettes en sa possession. 
Toute personne qui aperçevrait Benoît Gagnon ou qui possède des informations est invitée à communiquer avec le Service de police en composant le 911. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La police municipale de Summerside à l’Île-du-Prince-Édouard demande l’aide du public pour retrouver une jeune fille qui a possiblement été enlevée; une alerte Amber a été déclenchée, ce lundi 17 août en après-midi. 
La police mentionne qu’ils ont reçu un appel d’un témoin à 11 h 58 signalant qu’une jeune fille criait à l’aide dans une voiture, disant qu’elle était enlevée. 
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l’aide du public pour retrouver cette ado de 16 ans (PHOTO)
Dans un communiqué de la police de Summerside, partagé par la Gendarmerie royale du Canada sur Twitter, on peut lire que le véhicule circulait sur l’avenue Walker en direction du chemin MacEwen, à l'est du restaurant McDonald's, au moment des faits. 
La voiture serait de type sport avec des bandes argentées et un aileron à l'arrière. 
La présumée victime est décrite comme une jeune fille au teint foncé et aux cheveux noirs qui serait âgée d’environ 12 ans.
Le conducteur de la voiture est décrit comme un adulte au teint foncé ou bronzé, aux cheveux courts, à la calvitie naissante, portant des lunettes et une chemise beige.
La police invite toute personne qui aurait des informations sur ce possible enlèvement à appeler au 902 432-1201.
MISE À JOUR, 17 août, 15:38 : L'incendie est maintenant « sous contrôle », indique le SPCIQ.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service incendie de la Ville de Québec (SPCIQ) a dû intervenir auprès d'un incendie dans un immeuble résidentiel de deux étages dans le quartier Saint-Sauveur, à Québec, en ce lundi 17 août en début d'après-midi.
L'incendie se serait déclaré aux alentours de midi au 553, rue Saint-Bonaventure. Ce sont deux logements qui sont touchés par les flammes.
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l’aide du public pour retrouver cette ado de 16 ans (PHOTO)
Selon le Service incendie de la Ville de Québec, c'est dans la toiture que l'incendie aurait pris naissance. L'endroit a rapidement été évacué par les autorités.
En à peine 20 minutes, le niveau d'urgence maximal a été déclenché par le SPCIQ, soit une cinquième alarme, et des effectifs supplémentaires on été demandés sur les lieux. 
Plus de 80 pompiers se sont rendus sur les lieux pour combattre les flammes.
Vers 13 h 50, plus de 3 000 clients étaient privés d'électricité dans le secteur, comme on peut le constater sur le site de la compagnie d'État. 
De plus, le rétablissement du courant est prévu pour ce 17 août, vers 16 h 00.
En plus des effectifs de pompiers, des lances d'extinction ont été installées et sont présentement en opération afin de mettre fin à l'incendie. 
Le Service de police de la Ville de Québec (SPQV) demande également aux gens d'éviter le secteur Montmartre/Saint-Sauveur/Dollard/Saint-Germain.
« Certains feux de circulation sur St-Vallier O sont inopérants », indique le SPVQ, qui appelle les automobilistes et cyclistes à la prudence.
Au moment d'écrire ces quelques lignes, soit vers 14 h 00, l'événement est toujours en cours.
La Sûreté du Québec (SQ) demande l’aide de la population afin de retrouver Anne-Frédérique Borduas, âgée de 16 ans, disparue depuis vendredi le 7 août 2020.
Elle a été vue pour la dernière fois lorsqu'elle quittait son lieu de résidence à Joliette, dans Lanaudière.
La SQ rapporte, dans un communiqué émis lundi, que ses proches ont des raisons de craindre pour sa santé et sa sécurité. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis février et ça frappe
L'adolescente a la peau blanche, les yeux bleus et les cheveux blonds. Elle mesure environ cinq pieds et un pouce (1,57 mètres) et pèse 110 livres (50 kilogrammes), peut-on lire dans un communiqué. 
La dernière fois qu’elle a été aperçue, elle portait un chandail de type coton ouaté de couleur mauve à manches longues et une paire de jeans.
La SQ demande à toute personne qui apercevrait Anne-Frédérique Borduas de communiquer avec le 911.
Toute information qui permettrait de retrouver la jeune fille peut également être communiquée confidentiellement à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800-659-4264.
Malgré l’interruption de service à la suite de cyberattaques, l’Agence du revenu du Canada (ARC) se veut rassurante : les Canadiens pourront réclamer la Prestation canadienne d’urgence et la PCU pour les étudiants, malgré les perturbations.
Puisque le site Web de l'ARC est temporairement suspendu, il est possible de faire sa demande de PCU par téléphone, 1-800 959-8281. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis février et ça frappe
Cette attaque s’en est non seulement prise à ces 5 500 comptes de l’ARC, mais aussi à 9 041 comptes du service CléGC, qui regroupe plus d’une trentaine de ministères fédéraux.
Samedi dernier, le gouvernement du Canada a révélé au grand jour ces attaques en ligne contre le service CléGC, un système d’identification unique gouvernemental, ainsi que des comptes de l’Agence du Revenu du Canada (ARC).Bien que le public n’ait été mis au parfum que le week-end dernier, il semble que la Gendarmerie royale du Canada ait été mise au courant mardi dernier de cette cyberattaque.
Après une fin d’année hors du commun, en raison de la COVID-19, la rentrée arrive à grands pas. Le gouvernement du Québec annonce qu’il investira 20 millions de dollars pour aider le rattrapage scolaire. Cet investissement va entre autres permettre d'embaucher des centaines d'enseignants et spécialistes à travers le réseau scolaire.  
C’est le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, qui en a fait l’annonce ce lundi, une semaine après avoir présenté son plan sanitaire révisé en vue de la prochaine rentrée scolaire.
La sélection de l'éditeur : Un nouveau tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis mars et ça frappe
« Lundi dernier, c’était une annonce qui était nécessaire, c’était une annonce de santé publique. On a eu beaucoup de commentaires positifs, mais évidemment, il manquait quelque chose », a affirmé d’emblée le ministre, en conférence de presse.
« C’est important de faire front commun contre la COVID-19 », ajoute-t-il.
Ainsi, ce financement, qui s’ajoute aux quelque 18 M$ présentés lors du budget de mars dernier — soit avant la fermeture des écoles — permettra d’embaucher davantage d’enseignants, de professionnels et de tuteurs pour organiser des activités de rattrapage, de récupération et d’aide aux devoirs.
Cet ajout permettra également de mieux soutenir les élèves en difficulté et ceux ayant des difficultés d’apprentissage, comme la dyslexie, un trouble du langage ou un trouble du spectre de l’autisme.
Le tout sera mis en place dès la rentrée, et ce, jusqu’à la fin de l’année scolaire.
Le ministre Roberge affirme que cette suite d’annonce et de financement permettra de mieux soutenir tous les élèves et d’offrir des services supplémentaires de rattrapage et d’accompagnement professionnel.
Tous les budgets associés aux élèves handicapés ou en difficulté d’adaptation ou d’apprentissage dans les différents établissements scolaires seront d’ailleurs reconduits.
Selon le Ministère, les différents professionnels et membres du personnel scolaire pourront investir leurs énergies directement auprès des élèves vulnérables, plutôt que de passer les premières semaines de la rentrée scolaire à compléter des démarches administratives.
Jean-François Roberge affirme que cet « allégement bureaucratique » permettra d’allouer plus de 560 000 heures de plus en services directs aux élèves.
Ces mesures s'ajoutent aux cinq autres déjà confirmées au réseau scolaire, dont un investissement de 7,3 M$ supplémentaires pour la mise en place de classes spéciales, 10 M$ pour le raccrochage, 41 M$ pour la bonification des activités parascolaires et l'aide aux devoirs et 1,3 M$ pour réaliser et diffuser des capsules pédagogiques.
Un triste drame est survenu ce dimanche 16 août en Montérégie, alors qu'une fillette de 18 mois a perdu la vie par noyade dans une piscine creusée à Saint-Amable. 
La Régie de police Richelieu–Saint-Laurent indique à Narcity Québec qu'un appel d’urgence leur a été logé à 17 h 08, dimanche. Cet appel rapportait qu’un enfant venait d’être trouvé inconscient dans une piscine résidentielle. 
La sélection de l'éditeur : Un nouveau tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis mars et ça frappe
Sur place, des adultes présents ont tenté de sauver la petite en entreprenant des manœuvres de réanimation, en attendant l'arrivée des premiers répondants. 
La police nous informe que la jeune victime aurait d’abord été transportée par ambulance vers l’hôpital Pierre-Boucher, à Longueuil, avant d’être transférée vers le Centre hospitalier universitaire Sainte-Justine, à Montréal. 
D’après les informations fournies par le capitaine Michel Lefebvre, l’état de la fillette se serait stabilisé, et c'est ce qui aurait permis son transfert vers Montréal.
Malheureusement, son état se serait dégradé à son arrivée au CHU Sainte-Justine et le décès a été constaté à 20 h 45. 
« On l’avait stabilisée pour la transférer au CHU Sainte-Justine. Les ambulanciers ont recommencé les manœuvres pendant le transport », soutient le capitaine Lefebvre. 
Les parents de la victime étaient d'ailleurs en visite dans cette maison de la rue Bianca, près de la ville de Sainte-Julie. 
Selon les policiers, trois couples avec des enfants se trouvaient sur les lieux du drame.
Les informations de la police ne permettent pas encore, au moment d'écrire ces quelques lignes, de déterminer les circonstances qui ont mené à ce triste événement.
Nous savons toutefois que la piscine creusée était munie d’une clôture.
Les enquêteurs de la Régie de police Richelieu–Saint-Laurent étaient sur place, dimanche, pour tenter de reconstruire la chronologie des événements et mieux comprendre comment la fillette a pu se retrouver à l’eau.
Le Québec connaît un été plutôt meurtrier. Cette noyade correspond au douzième décès d'un enfant de moins de 12 ans sur les plans d’eau cette année. Dix d’entre eux étaient âgés de 0 et 5 ans, selon la Société de sauvetage.
Sur les 12 décès, neuf se sont produits dans des piscines résidentielles.
À ce jour, la Société recense 71 morts liées à l’eau cette année, pour 48 décès à pareille date, en 2019. 
L'arrivée de températures plus froides dès cette semaine amène ainsi le thermomètre sous les moyennes saisonnières. Juste avant les journées plus fraiches, des orages violents frapperont certaines régions du Québec dès aujourd'hui.
Le système dépressionnaire qui provient du nord de la province marque l'arrivée d'averses, d'instabilité et d'orages.
La sélection de l'éditeur : Un nouveau tableau montre l'évolution de la COVID-19 au Canada depuis mars et ça frappe
En avant-midi, ce sont plus les régions du nord-ouest de la province qui seront affectées. Le front froid longera le fleuve Saint-Laurent en ce début de semaine. 
Au sud et au centre du Québec, les orages pourraient se faire ressentir plus intensément en fin d'après-midi ou en début de soirée.
Un risque modéré est d'ailleurs en vigueur pour Montréal
Des pluies et des orages sont également à prévoir le mardi 18 août pour l'est de la province. 
VIDÉO POPULAIRE Élisabeth Rioux s'ouvre sur une rencontre inconfortable avec des abonnés
Ça fait maintenant plusieurs mois que les Montréalais attendent avec impatience l'ouverture officielle de la boutique UNIQLO au Centre Eaton. Alors que le centre commercial avait annoncé une inauguration pour la fin 2020, la date exacte a finalement été révélée. 
C'est en octobre prochain que le magasin UNIQLO de la métropole accueillera ses premiers clients, selon un communiqué envoyé à Narcity. 
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard fait une performance drag queen de feu pour Fierté Montréal
Date d'ouverture officielle de la boutique Uniqlo à Montréal
Avec ses 13 succursales au Canada, la chaîne de magasin de vêtements UNIQLO est maintenant bien populaire au pays. C'est pourquoi l'ouverture de cette première boutique au Québec fera bien des heureux.
Non seulement le UNIQLO de Montréal sera le seul de la province, mais il sera aussi le plus grand au Canada, faisant 41 000 pieds carrés. 
UNIQLO est reconnu pour offrir des vêtements simples, pratiques et abordables. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a dévoilé sa mise à jour quotidienne par rapport à la COVID-19 dans la province ce dimanche 16 août. Le nombre de nouveaux cas y est d'ailleurs le plus bas depuis le début du mois de juillet.
67 nouveaux cas ont été répertoriés au Québec dans les derniers 24 h 00. Il faut remonter au 7 juillet pour constater un bilan inférieur, alors que 60 cas d'infections avaient été constatés.
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
Le total s'élève désormais à 61 151 cas dans la province depuis le début de la pandémie. 
Un nouveau décès s'ajoute également au total qui est maintenant de 5720. Celui-ci a par contre eu lieu à une date inconnue.
Le nombre de personnes hospitalisées n'a pas bougé dans la dernière journée, restant à un cumulatif de 149. 
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux 
Après avoir eu l'un des mois les plus chauds jamais enregistrés au Québec en juillet dernier, une petite chute des températures est à prévoir pour la deuxième moitié d'août et on va avoir un aperçu de l'automne dès la semaine à venir.
Le creux dépressionnaire se fera sentir en milieu de semaine, laissant place aux premiers signes de l'automne qui approche rapidement. 
Dans le sud du Québec, les températures descendront autour des 23 °C ressentis. Du côté de l'Est, l'atmosphère sera environ 2 °C plus frais que la moyenne enregistrée. 
Ce genre de températures est généralement présent autour des premiers jours du mois de septembre. La semaine prochaine s'annonce donc un peu sous la normale saisonnière. 
L'humidité sera aussi plus faible jusqu'à la fin de la semaine, où on retrouvera les chaleurs estivales qu'on a connues dans les derniers mois.
MISE À JOUR, 16 août, 11:20 : Michel Piché a été retrouvé sain et sauf, indique le SPAL.
Le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) recherche un homme disparu depuis le jeudi 13 août 2020.
Michel Piché, âgé de 66 ans, a été vu pour la dernière fois à son domicile de Longueuil, vers 23 h 00.
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
L'homme qui s'exprime en français a la peau blanche, les yeux verts, les cheveux courts bruns et porte la barbichette grisonnante, indique Marie Beauvais, porte-parole du SPAL.
Il mesure environ cinq pieds et huit pouces (1,78 m) et pèse 140 livres (64 kg).
« Nous craignons pour sa santé et sa sécurité », affirme la porte-parole. 
Le SPAL indique que l'homme pourrait se déplacer en véhicule ou en bateau, près de la marina de Longueuil.
Le véhicule à bord duquel il pourrait se trouver est un Acura TL 2003 bleu immatriculé J73 K1X. 
Il pourrait se trouver sur la Rive-Sud de Montréal ou dans la métropole.
La police sollicite l'aide de la population afin de retrouver cet homme. Toute personne apercevant Michel Piché est priée de contacter le 911 immédiatement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Canada a annoncé, samedi après-midi, prendre des mesures à la suite d’attaques de « bourrage de justificatifs » contre le service CléGC ainsi que des comptes de l’Agence du Revenu du Canada (ARC). Ces deux programmes sont largement utilisés par les services en ligne du gouvernement. On pense entre autres aux fameuses prestations canadiennes d'urgence (PCU) qui sont octroyées aux individus après que ceux-ci fassent leur déclaration auprès de l'ARC et s'inscrivent avec la CléGC. 
La CléGC est donc une identité électronique unique fournie par le gouvernement canadien pour permettre l'utilisation de ses services en ligne. Lors de l'inscription au service CléGC, les usagers vont se créer un nom d'utilisateur, ainsi qu'un mot de passe. 
La sélection de l'éditeur : Voici combien tu dois gagner pour vivre sans pauvreté dans ces villes du Québec
Ce sont ces deux éléments qui auraient permis à des fraudeurs de procéder à des attaques de cyberrisques ou de cybermenaces. 
Dans une déclaration du Bureau du dirigeant principal de l’information du gouvernement du Canada, partagée samedi, on peut lire que « les mots de passe et noms d’usager de 9041 détenteurs de compte ont été acquis de manière frauduleuse et utilisés pour tenter d’accéder à des services gouvernementaux ». 
Les fraudeurs ont obtenu les différents noms d’utilisateur et mots de passe à la suite de piratages de comptes antérieurs effectués dans le monde entier. 
Ils se sont basés sur le fait que de nombreux individus utilisent les mêmes noms d'utilisateur et les mêmes mots de passe pour plusieurs de leurs comptes, est-il affirmé dans la déclaration. 
Près de 12 millions de citoyens possèdent des comptes CléGC actifs au Canada. 
Le tiers des 9041 comptes fraudés fait présentement l’objet d’un examen approfondi afin de déterminer si des activités suspectes ont eu lieu.
Environ 5500 comptes de l’ARC ont été ciblés dans le cadre de cette récente attaque. L’accès à tous les comptes touchés a été suspendu pour protéger les renseignements des contribuables, affirme le gouvernement. 
Les ministères communiquent avec les utilisateurs dont les comptes ont été annulés afin de leur fournir des instructions sur la façon d’obtenir une nouvelle CléGC. 
Le gouvernement invite tous les Canadiens à vérifier leurs comptes pour lesquels ils utilisent les mêmes noms d'utilisateur et mots de passe afin de détecter toute activité suspecte. 
Une enquête est en cours, par le gouvernement et la Gendarmerie royale du Canada (GRC) pour déterminer s’il y a eu des atteintes à la vie privée et si des renseignements ont été obtenus à partir de ces comptes.
La double explosion qui a ravagé la capitale libanaise Beyrouth a su bouleverser de nombreux Canadiens. Les images terrifiantes qui ont circulé sur les réseaux sociaux, depuis l'événement survenu le mardi 4 août, ont sensibilisé de nombreux citoyens à la situation politique et économique du Liban. Depuis plus d'une semaine, l'angoisse est à son comble pour de nombreuses familles, puisque plusieurs Canadiens se trouvaient sur le territoire libanais lors de l'explosion.Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre Justin Trudeau a confirmé, vendredi, la mort de deux citoyens canadiens dans cette terrible explosion. À ce jour, 171 décès et plus de 6500 blessés ont été confirmés suite à la tragédie. 
Dans une déclaration publiée vendredi soir, le premier ministre réitère son soutien à la communauté libano-canadienne et à tous ceux touchés par les récents événements. 
« Aujourd'hui, je me joins aux Canadiens partout au pays pour pleurer la perte de deux citoyens canadiens dans l’explosion tragique à Beyrouth, au Liban », déclare Trudeau. 
« Au nom du gouvernement du Canada, Sophie et moi offrons nos plus sincères condoléances à leurs familles et amis qui pleurent cette tragédie », soutient-il.
« Nos pensées accompagnent les Canadiens blessés ou disparus au Liban ainsi que les communautés libano-canadiennes qui s'inquiètent pour leurs proches alors que les efforts de recherche se poursuivent. »
Plusieurs familles libano-canadiennes ont d'ailleurs été touchées de près par cette tragédie. Au dernier recensement, en 2016, 84,8 % des Québécois d'origine libanaise résidaient à Montréal et les environs. 
Le premier ministre poursuit en soulignant sa mission de « veiller à ce que les Canadiens et leurs familles qui ont été touchés par l'explosion disposent de l'aide consulaire nécessaire pour traverser cette période difficile ».
Le Canada met en place un groupe de travail sur le Liban afin de soutenir la prestation de services consulaires et de répondre aux interrogations liées à l’immigration.
Trudeau mentionne également que les citoyens libanais qui se trouvent temporairement au Canada peuvent prolonger leur séjour s’ils ne peuvent pas rentrer chez eux en raison de l’explosion.
« Le Canada continuera de se tenir aux côtés des Libanais et de les appuyer alors qu’ils entament la tâche difficile de rebâtir leurs vies et leur ville », continue le premier ministre. 
Trudeau avait annoncé, lundi, que l’aide du Canada à la population libanaise allait passer de 5 à 30 M$ afin de « répondre aux besoins humanitaires immédiats » de la population.
Le gouvernement va d'ailleurs égaler les dons versés par l'intermédiaire du Fonds de secours pour le Liban, jusqu'à concurrence de 5 M$. 
Une mise en garde importante a été lancée par Santé Canada au début du mois d'août concernant une éclosion d'infections à la salmonelle dans des oignons cultivés aux États-Unis et distribués au Canada. En date de ce vendredi 14 août, pas moins de 339 cas ont été confirmés au pays.
La salmonellose a jusqu'ici touché des personnes de tous âges, alors que les cas recensés se situent entre 3 et 100 ans, indique l'Agence de la santé publique du Canada (ASPC) dans un communiqué paru ce 14 août. 
La sélection de l'éditeur : Voici combien tu dois gagner pour vivre sans pauvreté dans ces villes du Québec
Ce sont les oignons distribués par la compagnie Thomson International Inc. qui ne doivent pas être consommés, ainsi que les produits qui en contiennent :
« Évitez de manger, d'utiliser, de vendre ou de servir des oignons rouges, blancs, jaunes ou jaunes sucrés distribués par Thomson International Inc. ou tout produit qui en contient. »
L'ASPC constate que « nombreuses sont les personnes faisant l'objet d'une enquête qui ont déclaré avoir mangé des oignons rouges avant de tomber malades ».
Si tu as en ta possession un oignon dont tu ignores la provenance, ne le mange pas.
Des 339 cas de maladie confirmés en date de ce 14 août, six ont été constatés au Québec.
Les autres proviennent majoritairement de l'Ouest canadien, soit de la Colombie-Britannique (78) de l'Alberta (208), de la Saskatchewan (19) et du Manitoba (19).
L'Ontario, avec huit cas, et l'Île-du-Prince-Édouard, avec un seul, complètent le recensement de cas de salmonellose. 
Au total, 48 personnes ont été hospitalisées, mais aucun décès n'a été signalé. 
La samonellose peut toucher n'importe qui, mais ce sont les enfants de 5 ans et moins, les personnes âgées, les femmes enceintes ou les personnes avec un système immunitaire affaibli qui sont les plus susceptibles de contracter une maladie grave. 
L'ASPC indique que « l'Agence canadienne d'inspection des aliments mène actuellement une enquête sur la salubrité des aliments et a émis des avis de rappel d'aliments pour des produits connexes ».
D'autres rappels pourraient donc être faits, le tout étant communiqué sur le site de l'ACIA.
Un immeuble de l'arrondissement Greenfield Park a été évacué par les policiers du Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) ce vendredi, après que des coups de feu aient été entendus. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un appel a été logé au 911, vendredi vers 14 h 45, quant à des impacts de balle dans un logement d’un immeuble d’habitation de la rue Taggart à Longueuil, dans le secteur de Greenfield Park. 
La sélection de l'éditeur : Voici combien tu dois gagner pour vivre sans pauvreté dans ces villes du Québec
Le SPAL confirme que personne n'aurait été blessé sur les lieux. Toutefois, deux personnes manquaient à l'appel lors du recensement des policiers.  
« Un des résidents, ainsi que son fils d’âge mineur, était absent à l’arrivée des policiers. Le SPAL a cherché à localiser ces personnes pour s’assurer de leur état de santé », indique Marie Beauvais, porte-parole du SPAL. 
Ces derniers ont été localisés vers 19 h 00, sains et saufs, dans un véhicule sur la rue Sexton, à proximité de leur domicile.
L’homme, âgé de la trentaine, a été arrêté et est actuellement rencontré par les enquêteurs du SPAL ainsi que d’autres témoins.
« Il pourrait faire face à diverses accusations en matière d’armes à feu », affirme la porte-parole du SPAL. 
Les enquêteurs ainsi que la section de l’identité judiciaire se trouvaient sur les lieux, vendredi en soirée, afin de déterminer les circonstances exactes de cet événement.
À l’arrivée des policiers, vendredi après-midi, un périmètre de sécurité a été érigé dans le but de sécuriser l’intervention policière. L’immeuble, qui compte environ 36 logements, a donc été évacué au complet.
La circulation a été entravée sur la rue Taggart, entre les rues Sexton et Campbell, pour toute la durée de l’intervention, qui s’est terminée plus tard en soirée. 
Le SPAL affirme que les résidents ont pu réintégrer leur domicile vers 19 h 30.
Les enquêteurs du SPAL ont également interrogé d’autres témoins sur place. 
Les informations de la police ne permettent pas de faire de conclusions pour le moment, mais d'autres détails devraient suivre. 
La nouvelle du phoque aperçu dans la région métropolitaine cette semaine a su piquer la curiosité de plusieurs. Bien qu’il ait été euthanasié pour cause de maladie, voilà que l’on apprend la présence d’un autre phoque dans la région, soit dans la rivière Richelieu.
C’est ce qu’a mentionné à Narcity la porte-parole du Réseau québécois d’urgences pour les mammifères marins (RQUMM), Marie-Ève Muller.
La sélection de l'éditeur : Le phoque aperçu sur la Rive-Sud de Montréal hier a dû être euthanasié
Après analyses des photos, le phoque à capuchon vu à l'ile Ste-Hélène et à Boucherville n'a donc pas été vu à Sorel, il s'agissait d'un autre individu de la même espèce et d’âge similaire.
Ce sont donc 2 phoques différents qui ont été aperçus ce jeudi en Montérégie. 
L'animal vu à Boucherville était suivi depuis le 24 juillet dernier et l'on croyait qu'il avait mené une petite escapade vers Sorel-Tracy. Il s'agissait en fait d'un autre spécimen. Le plan d’intervention pour le phoque à Sorel est en cours d’élaboration.
Rappelons que le premier a dû être euthanasié, car il était « grandement malade » et qu’il avait le potentiel d’être contagieux, puisqu’ils peuvent être porteurs de maladies contagieuses et dangereuses pour les autres mammifères, dont les humains.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que la vie reprenne son cours normal en dépit de la pandémie, le nouveau coronavirus est toujours présent au Québec. Malgré des règles sanitaires strictes, des rassemblements ont toujours lieu, comme ce party à Laval, qui serait à l’origine d’un foyer d’éclosion de COVID-19.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une quarantaine de jeunes, mineurs et majeurs, se sont rassemblés dans une résidence privée du quartier Sainte-Rose, à Laval.
La sélection de l'éditeur : Ce que tu dois savoir sur la prochaine saison de District 31
Aux dernières nouvelles, il semble que six jeunes aient été testés positifs à la COVID-19, mais le bilan pourrait s’alourdir. Une enquête épidémiologique est en cours.
Quelques-uns seraient asymptomatiques, selon la Santé publique de Laval.
Sur son compte Facebook, le CISSS de Laval avance que dans un party, « nous sommes à une personne près d’être contaminés ou de contaminer quelqu’un ».
Contactée par Narcity, la Santé publique de Laval affirme que la grande majorité des jeunes présents offre une bonne collaboration, ce qui est « vraiment apprécié », dit-on.
Les autorités demandent d’ailleurs aux personnes qui ont participé à cette fête d’aller se faire tester dans l’un des divers centres de dépistage.
Elle ajoute aussi qu'il sera important, de leur côté, de faire plusieurs suivis avec ces jeunes, en vue de la rentrée scolaire qui approche à grands pas. 
Rappelons que les rassemblements privés de plus de dix personnes sont toujours interdits sur tout le territoire québécois. 
Un autre possible foyer pourrait avoir éclos du côté de la capitale nationale. 
Au moins huit employés du Costco de Lebourgneuf à Québec ont reçu un diagnostic positif à la COVID-19 dans les derniers jours.
Ils auraient travaillé entre le 1er et le 13 août dernier.
La courbe semble être aplatie, mais le virus continue de se propager. Le Québec partage depuis plus d'un mois des mises à jour frôlant les 100 cas par jour.
Aujourd'hui, le Québec dénombre 87 nouveaux cas de COVID-19, franchissant les 61 004 personnes infectées depuis le début de la pandémie.
VIDÉO POPULAIRE Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
La formation payée pour devenir préposé aux bénéficiaires a débuté le 15 juin dernier et voilà que près de deux mois plus tard, certains étudiants n'ont toujours pas reçu un seul dollar de la bourse promise. En apprenant cela, François Legault s'est dit choqué de la situation. 
C'est à la suite d'une question d'un journaliste, lors d'une conférence de presse à Chibougamau ce vendredi, que le premier ministre a déploré la situation.
« Si c’est vrai qu’il y a des gens qui n’ont pas été payés depuis le 15 juin, c’est totalement inacceptable », a lancé le premier ministre, visiblement irrité par la nouvelle.
La sélection de l'éditeur : Le phoque aperçu sur la Rive-Sud de Montréal hier a dû être euthanasié
« Il y a des personnes qui ont quitté leur emploi, qui ont fait une réorientation de carrière, qui ont accepté de suivre une formation du 15 juin au 15 septembre [et] ça n’a pas de bon sens », déplore le premier ministre Legault.  
Il affirme toutefois qu’il n’a pas de chiffre qui lui permettrait de déterminer combien de cas de non-versements sont dénombrés. 
« C’est totalement inacceptable. Je suis même très choqué, ajoute-t-il. J’ai demandé aux gens autour de moi que ce soit réglé très rapidement. »
En juillet dernier, Narcity s'était entretenu avec un étudiant du CIUSSS du Centre-Sud de Montréal qui n'avait pas encore été payé.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux nous avait alors mentionné que des suivis avec les établissements allaient être faits pour s'assurer que tous les étudiants reçoivent leur bourse au moment prévu.
Mais le  Journal de Montréal a rapporté aujourd’hui que plusieurs étudiants à la formation de préposé aux bénéficiaires n’ont toujours pas reçu de versements, tel que promis. 
Le versement de la bourse de 9 210 $ devait se faire en trois versements égaux, soit l’un dans les deux semaines suivant le début de la formation, le second à mi-parcours et le dernier au terme de la formation.
Des étudiants de l'École des métiers des Faubourg-de-Montréal avaient aussi affirmé à Narcity qu'ils avaient appris qu'un montant serait imposé par leur futur employeur, ce qui les a surpris.
Le ministère de la Santé a alors mentionné que le montant de la bourse « doit être inclus dans le calcul du revenu du récipiendaire et pourra être déduit par ce dernier dans le calcul de son revenu imposable ». 
La COVID-19 est toujours fortement présente sur le continent et, en raison de la pandémie de COVID-19, la frontière canado-américaine est fermée depuis mars dernier et le restera encore un autre mois. 
C'est ce qu'ont annoncé les administrations de Trump et de Trudeau, ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : Le phoque aperçu sur la Rive-Sud de Montréal hier a dû être euthanasié
« Notre priorité absolue est la santé et la sécurité des Canadiens », a confirmé à Narcity l'attachée de presse du cabinet de la vice-première ministre du Canada, Katherine Čuplinskas. 
« Depuis le début de la pandémie, nous avons des conversations amicales avec nos partenaires américains concernant notre frontière commune », ajoute-t-elle.
Rappelons que les États-Unis reste le pays le plus touché par la pandémie, alors que l'on dénombre plus de cinq millions de cas et 165 000 décès.
Une pétition est d'ailleurs en circulation au Canada depuis les dernières semaines pour garder la frontière fermée.
Mise à jour, 14 août 2020, 16 h 10:  « Un phoque à capuchon juvénile nage dans la rivière Richelieu depuis hier. Après analyses des photos, le phoque vu à l'ile Ste-Hélène/Boucherville n'a donc pas été vu à Sorel, [mais]d'un autre individu de la même espèce et d’âge similaire », dit le Réseau québécois Urgences mammifères marins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Saint-Laurent, il est long, et il faut en faire du chemin pour arriver à Montréal. Après un rorqual à bosse échoué dans le fleuve en mai dernier, c'est au tour d'un phoque d'être aperçu sur la Rive-Sud, mais il est finalement mort.
Arrivé à l'île Sainte-Hélène le 24 juillet dernier, l'organisme Réseau québécois Urgences mammifères marins s'est mis à suivre ce petit phoque à capuchon.
La sélection de l'éditeur : J'ai essayé le « brow lamination » de Noémie Lacerte et voici mon honnête expérience
C'est un résident de la région qui a aperçu le petit mammifère, dans les derniers jours, alors qu'il était, au moment de la rencontre, à la marina de Boucherville.
Après cette courte escapade aux Îles-de-Boucherville et à Sorel-Tracy, hier soir, il est revenu sur ses pas.
C'est à ce moment que les vétérinaires ont pu l'examiner.  Il semblerait que le phoque était « grandement malade » et a dû être euthanasié, selon la porte-parole de l'organisme, Marie-Ève Muller.
« Il avait le potentiel d’être contagieux, puisqu’ils peuvent être porteurs de maladie contagieuse et dangereuse pour les autres mammifères, dont les humains », a affirmé Mme Muller à Narcity.
Elle n’a toutefois pas été en mesure de me confirmer la ou les maladies détectées sur le phoque, mais ajoute que la première année d’un phoque est toujours déterminante.  
« Un phoque sur deux survit à sa première année, précise la porte-parole. C’est une année cruciale au niveau du développement du système immunitaire et de leur autonomie. »
En janvier dernier, un phoque commun avait été aperçu dans les eaux de Verdun et un second en juin, un phoque barbu, cette fois à Laval.
Il n’est pas normal que ces animaux se retrouvent dans la région métropolitaine, mais « le manque d’obstacle physique » cause ces déplacements irréguliers, nous confie Marie-Ève Muller.
Selon Pêches et Océans Canada, le phoque à capuchon est divisé en deux populations, dont une qui vit dans l’Atlantique Nord-Ouest, dans les environs du sud du golfe du Saint-Laurent, au large de la côte nord de Terre-Neuve.
Une nouvelle technique tout droit descendue d'Europe promet d'offrir des arcades sourcilières plus denses et fournies aux gens désireux de se réveiller chaque matin avec des sourcils impeccables. Après le passage de Noémie Lacerte et de plusieurs autres personnalités québécoises chez Kréatyve Esthétique, j'ai finalement décidé de tester la lamination des sourcils. 
Dans les grandes lignes, cette technique — d'une valeur de 70 $ taxes incluses — est l’équivalent d’une permanente et vient directement changer la structure des poils afin de les rendre plus maniables. 
La sélection de l'éditeur :  Élisabeth Rioux annonce sa nouvelle collection de sous-vêtements avec une photo sans tabou
Une fois arrivée sur place, la propriétaire du salon, Kelly Cousineau, me fait remplir un petit document afin de préalablement obtenir plus de détails me concernant. 
Par la suite, celle-ci m'installe sur un fauteuil d'esthétique, épile les petits poils superflus, nettoie la région et enduit mes sourcils d'une matière gluante et adhésive qui ne sent d'ailleurs pas particulièrement bon (c'est normal).
Au total, deux produits seront utilisés. Un pour détendre le poil et l'autre pour le fixer. 
Elle laisse le tout reposer une quinzaine de minutes et on en profite pour discuter un peu ensemble.
Elle m'explique que son commerce va bon train et que c'est d'ailleurs Noémie Lacerte qui est entrée en contact avec elle la première, ce qui lui a offert une belle visibilité. 
Je remarque également qu'elle n'a pas ajouté de pellicule plastique sur mes sourcils lors du repos contrairement à d'autres salons et Kelly m'explique qu'elle ne procède pas ainsi afin de préserver les poils qui subissent déjà une agression. 
Elle me demande si je souhaite teindre mes sourcils — comme cette option est incluse dans le traitement — et je décline. Une fois le tout terminé, elle applique une huile à l'odeur de vanille sur mes sourcils et voilà, c'est terminé!
Comme me précise — et me répète — Kelly, l'effet « figé et collé » ne durera pas. Les poils seront simplement plus dociles lorsque je viendrai les placer à l'aide des petites brosses qu'elle m'offre. 
Effectivement, 24 heures après avoir évité de mouiller cette région, ceux-ci reprennent leur forme initiale une fois nettoyés. Toutefois, en un tour de main, Cara Delevingne ain't got nothing on me!
Pour un changement subtil et naturel qui vient facilement combler les « trous » dans les sourcils, la lamination est une bonne option qui durera plus ou moins un mois, selon les gens. 
La Direction régionale de santé publique de la Capitale-Nationale a annoncé ce jeudi 13 août qu'il y a eu « récemment huit cas positifs de Covid-19 chez le personnel au Costco Lebourgneuf », à Québec. 
Les employés ainsi que tous ceux avec qui ils ont eu des contacts ont été mis en isolement et le magasin a maintenant été désinfecté en entier. 
La sélection de l'éditeur : 6 choses à savoir sur Kirk Muller, l'entraîneur du CH qui remplace Claude Julien
Les autorités invitent tout de même l'ensemble du personnel à se faire dépister, « même s'ils n'ont pas de symptômes ». 
Le Costco Lebourgneuf compte près de 450 travailleurs et serait très populaire dans la région de la capitale nationale. C'est pourquoi la santé publique procède à un « dépistage massif », explique-t-elle.
Malgré que le risque de contagion pour la clientèle demeure faible, il est conseillé de se présenter au centre de dépistage Place Fleur-de-Lys, si vous présentez des symptômes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Récemment, les messages cocasses d’Hydro-Québec ou encore de la Sûreté du Québec en ont fait rire plus d’un sur les réseaux sociaux et c’est au tour de la SAAQ de faire jaser avec ses réponses « passives-agressives », comme plusieurs les qualifient. 
La Société de l’assurance automobile du Québec n’a pas peur de répondre du tac au tac aux différents commentaires, que ce soit sur Facebook ou Twitter. 
La sélection de l’éditeur : La SAQ va augmenter le prix de 1 828 produits à partir de la semaine prochaine (VIDÉO)
Cette semaine, c’est sous la vidéo de la nouvelle publicité Faites un drame (Théâtre) de la SAAQ, publiée le 10 août, que les réactions jugées plutôt sarcastiques se sont faites remarquées. 
En réponse à un commentaire d’un usager qui affirmait qu’ «  en ce moment il y a plus d’accidents avec du monde qui s’endort au volant à cause des masques, publicité inutile », la SAAQ ne s’est pas gênée. 
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
« Si vous désirez discuter des véritables impacts de la COVID-19 ou de la pertinence ou non de porter un masque, nous avons le regret de vous annoncer que vous n’êtes pas sur la bonne page », peut-on lire.
La SAAQ ajoute : « Si vous vous forcez un peu, vous n’aurez sans doute pas de difficulté à trouver d’autres forums (sur Facebook ou autres médias sociaux) pour partager vos connaissances en matière de santé publique. »
Est-ce que la SAAQ ferait maintenant compétition à Hydro-Québec en termes de réponses passives-agressives? 
En fait, les deux sociétés ont affirmé, dans un échange de mèmes hilarant sur Twitter, qu’ils jouaient dans la même équipe et que la SAAQ serait la première société d’État à l’avoir fait. 
Voici d’autres exemples de réponses de la SAAQ, question de te faire sourire : 
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
Société de l'assurance automobile du Québec - SAAQ | Facebook
Une chose est sûre, c’est que c’est assez divertissant de lire tous ces commentaires. 
La position de la Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse (CDPDJ) par rapport au port obligatoire du masque dans les lieux publics a maintenant été dévoilée. Ce décret du Gouvernement du Québec est conforme à la Charte des droits et libertés de la personne du Québec.
« Bien que la mesure prévue par le décret soit susceptible de porter atteinte à certains droits de la Charte, la Commission estime, selon les informations dont elle dispose, que cette limitation serait justifiable au sens de l’article 9.1 de la Charte », peut-on lire sur le site de la CDPDJ.
La sélection de l'éditeur : La SPCA de Montréal recherche de nouvelles familles pour 43 adorables rats
L’obligation du port du couvre-visage dans les lieux fermés accueillant le public semble actuellement conforme aux dispositions de la Charte des droits et libertés de la personne du Québec
Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse
L’article 9.1 prévoit en fait que la liberté et les droits fondamentaux « s’exercent dans le respect des valeurs démocratiques, de l’ordre public et du bien-être général des citoyens du Québec ».
Le port obligatoire du couvre-visage alimente les débats depuis des semaines. Plusieurs manifestations et discussions ont fait les manchettes depuis le 18 juillet dernier, date depuis laquelle la règle est en vigueur. 
Des événements et altercations ont même eu lieu dans les transports publics à cause de refus de porter ledit masque.
Via Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse
Tu as déjà rêvé d'adopter un animal de compagnie inusité? Certains Québécois préfèrent parfois des animaux plus exotiques, qui font changement des classiques que sont les chiens ou les chats. On parle entre autres des lézards, des perruches, des furets, des cochons d'Inde, des porcs ou même des tortues. Si tu t'identifies à ceci, tu pourrais saisir ta chance et devenir propriétaire d'un ou de plusieurs rats.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la Société pour la prévention de la cruauté envers les animaux (SPCA) recherche présentement des familles d'accueil pour 43 adorables rats. 
La sélection de l'éditeur : Ce mystérieux resto de Québec semble tout droit sorti d'Harry Potter
Dans une publication publiée mercredi midi sur leurs réseaux sociaux, la SPCA de Montréal annonce qu'ils sont présentement à la recherche active de familles adoptives pour ces petits rongeurs intelligents et sociables. 
La semaine dernière, la SPCA de Montréal a accueilli 43 rats domestiques qui ont été abandonnés dans deux boîtes laissées à la porte du refuge. 
Un tel acte d'abandon peut d'ailleurs avoir des conséquences légales importantes, souligne la SPCA dans une publication Facebook. 
Si cette annonce interpelle l'amoureux des animaux en toi, sache que les mâles sont prêts à être adoptés dès maintenant. 
Comme les femelles sont possiblement en période de gestation, elles doivent être placées temporairement en famille d’accueil. 
Tu n'es qu'à un formulaire de devenir le nouveau propriétaire ou la nouvelle famille d'accueil d'un de ces rats. 
Par contre, tu dois savoir comment bien t'occuper d'un rongeur. Les rats domestiques sont très sociables et adorent la compagnie des leurs. Il est donc recommandé d'en adopter au moins deux en même temps.
Il est également souhaitable que tu joues souvent avec ton nouvel animal de compagnie, parce que s'ils s'ennuient, ils peuvent devenir agressifs ou développer des troubles du comportement. 
Si ta situation actuelle ne te permet pas de devenir le nouveau papa, ou la nouvelle maman d'une mignonne bestiole poilue, n'hésite pas à partager les publications de la SPCA et à passer le mot. 
Il est crucial que ces petits rongeurs soient logés rapidement! 
En novembre dernier, la Ville d'Asbestos a annoncé un changement de nom pour sa municipalité en 2020. Des mois et une pandémie plus tard, on apprend que le processus a été retardé et les Abestriens devront supporter leur nom encore quelque temps. 
Dans une publication Facebook publiée ce mercredi 12 août, la Ville a indiqué que l'échéancier a dû être modifié.
Après avoir reçu de nombreuses suggestions durant les derniers mois, un vote consultatif auprès de la population avec les choix retenus sera organisé, lorsque le feu vert du gouvernement sera donné. 
La sélection de l'éditeur : Yves-François Blanchet menace de renverser le gouvernement si Trudeau ne démissionne pas
Tout comme la population, nous sommes impatients de finaliser notre processus consultatif et de savoir quel sera notre nouveau nom.
La mairie veut d'abord s'assurer de « tenir un vote de manière sécuritaire dans le contexte actuel » avant de procéder, explique M. Grimard. 
La liste des noms proposés sera dévoilée en même temps que l'annonce de la tenue du vote, soit un mois environ avant celui-ci. Les citoyens d'Asbestos seront alors invités à classer les suggestions en ordre de préférence.
Le scandale entourant WE Charity et le problème de conflit d'intérêt de Justin Trudeau semble encore planer sur la colline Parlementaire, alors qu'Yves-François Blanchet souhaite la démission du premier ministre, sans quoi il tenterait de renverser le gouvernement.
C'est ce qu'a affirmé le chef du Bloc québécois (BQ), lors d'une mêlée de presse, ce mercredi, à Ottawa. 
Pour le bien du Québec et du Canada, ils devraient tous les trois se retirer.
Le BQ compte déposer une motion de censure cet automne si le premier ministre Trudeau, ainsi que sa cheffe de cabinet Katie Telford et le ministre des Finances Bill Morneau ne démissionnent pas.
Pour une telle situation, il faudra l'appui du Parti conservateur et du Nouveau Parti démocratique, afin d'être majoritaire.
Rappelons que le gouvernement Trudeau a demandé au printemps dernier à l’organisme WE Charity de gérer un nouveau programme de 500 M$ destiné à venir en aide aux étudiants canadiens durant la crise sanitaire de COVID-19.
Telle une pinte de lait au chocolat ouverte depuis peu, le mois d’août est entamé et la saison estivale tire à sa fin. Le mois de septembre arrive à grands pas et on sait déjà à quoi s'attendre côté météo pour les premiers jours de l'automne 2020.
The Old Farmer’s Almanac, qui se spécialise dans les prédictions météorologiques à long terme à travers l’Amérique du Nord, vient de publier des prévisions pour les prochaines semaines.
Le magazine américain publie chaque début de mois ses prévisions, et ce, pour les 60 prochains jours. 
Bien que prédire 60 jours peut sembler une tâche impossible, elles offrent toutefois une idée de ce à quoi le Québec pourrait s’attendre en termes de météo.
La sélection de l'éditeur : Les locataires refusés au crédit peuvent maintenant signer un bail en donnant un dépôt
L'almanach a divisé la carte du Canada en plusieurs régions, dont le sud du Québec, qui donne alors un aperçu pour les régions d'Alma, Montréal, Québec, Sherbrooke, Thetford Mines et Saint-Hyacinthe et Ottawa en Ontario.
Cette année, le passage à l’automne arrivera le mardi 22 septembre prochain à 8 h 32, selon Espace pour la vie.
Que prévoit le Old Farmer’s Almanac pour cette première journée automnale? Fera-t-il frette? Seras-tu ben dans ton coton ouaté? 
[Roulements de tambour] On prévoit de la pluie et du temps doux!
La première semaine de septembre s’amorcera avec des averses de pluie, puis le soleil s’installera. Le tout accompagné de temps frais.
Puis, il faudra soustraire le soleil de l’équation et, effectivement, se doter d’un coton ouaté, question de ne pas attraper un rhume et croire que tu as attrapé la COVID-19.
Ce n’est que vers la fin du mois que le soleil sera de retour, et ce, avec du temps doux. 
Le magazine américain prévoit une température moyenne de 13 C, soit un degré en dessous de la normale, ainsi qu’une accumulation de 130 millimètres de pluie.
D’ici là, profite du soleil et des dernières journées d'été. 
Une veille d'orages violents a été émise par Environnement Canada ce mardi 11 août, alors que les conditions météorologiques en place étaient propices à la formation d'orages assez puissants au courant de la journée. Ces derniers se sont d'ailleurs abattus sur plusieurs régions du Québec et ont même causé des dégâts importants. 
Des rafales destructrices ont été enregistrées dans plusieurs secteurs, dont Montréal, où les vents ont soufflé jusqu'à 95 kilomètres à l'heure, selon Météomédia.
La sélection de l'éditeur : Les locataires refusés au crédit peuvent maintenant signer un bail en donnant un dépôt
En plus de la foudre qui s'est également invitée au rendez-vous, des vents extrêmes ont déraciné des arbres près de Repentigny, en début de soirée. 
Des dizaines de milliers de clients d'Hydro-Québec ont également été privés de courants pendant un bout de temps.
Sur la Rive-Sud de Montréal, à un certain point, pas moins de 55 000 adresses se sont retrouvées dans le noir, principalement à Longueuil, Boucherville et à Sainte-Julie.
C’était le moment tant attendu de la campagne électorale du démocrate Joe Biden et la nouvelle est tombée; Kamala Harris, ex-montréalaise, sera sa colistière au poste de Vice-Présidente. D'ailleurs, son école secondaire montréalaise l'a félicitée en publiant sa photo de finissante.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qui l’eût cru! Il se pourrait qu’un peu de Montréal se retrouve entre les murs du 1600 Pennsylvania Ave., en janvier 2021.
Mme Harris, qui est née en Californie, a vécu une dizaine d’années dans la métropole québécoise avec sa mère qui, elle, a travaillé à l’Hôpital général juif de Montréal et à l’Université McGill.
C’est à ce moment qu’elle a complété ses études secondaires à Westmount High School, faisant partie de la promotion 1981.
La Commission scolaire English-Montreal en a profité pour souligner cette annonce historique sur sa page Facebook.
« Nos anciens élèves ont réalisé des choses incroyables, mais grâce à Joe Biden, nous pouvons cocher #NominéeVicePrésidentielle de la liste », peut-on y lire, en anglais. 
De son côté, la Westmount High School y est allée de félicitations sur son compte Instagram, ajoutant qu’elle ne pouvait pas être « plus fière » de Kamala Harris.
Le choix de l’ancienne Montréalaise comme colistière au poste de Vice-Présidente des États-Unis à l’élection de novembre prochain n’est pas anodin.
Il s’agit de la première personne noire d’origine indienne à briguer la vice-présidence du pays et la troisième femme à être nommée colistière d'un parti majeur. 
Elle a vite abandonné la course à l’investiture démocrate dès décembre, faute d’appui et de moyens. Elle s’est par la suite jointe à l’équipe Biden, en mars dernier.
Avant d’être nommée sénatrice, Kamala Harris a été procureure générale de la Californie.
Montréal est une ville considérée comme bilingue et cette situation linguistique ne plaît pas à tous. L'afflux constant de touristes, l'immigration abondante et la grande ouverture de notre métropole sur le monde a fait en sorte que Montréal devienne peu à peu complètement bilingue ; certaines zones sont même majoritairement anglophones. Notre premier ministre, François Legault, ne cache pas sa préférence envers l'usage de la langue française, et ce, depuis le début de son mandat.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que l'Office québécois de la langue française (OQLF) a publié, mardi, son Enquête sur les exigences linguistiques auprès des entreprises, des municipalités et des arrondissements de Montréal, réalisée par l’Institut de la statistique du Québec, les résultats de l'étude ne rendent pas le premier ministre indifférent. 
La sélection de l'éditeur : Les services frontaliers canadiens embauchent des étudiants et ça paie jusqu'à 34 $/h
Legault ne cache pas sa déception envers certaines des statistiques de l'étude, auxquelles il a réagi, mardi après-midi, dans un point de presse tenu à Mascouche, dans les Laurentides. 
« Les données reçues, aujourd’hui, de l’OQLF sont très préoccupantes », exprime le premier ministre. 
Cette enquête révèle que sur l’île de Montréal, 50,0 % des municipalités ou des arrondissements ont souhaité embaucher des personnes ayant des compétences en français et en anglais ou en anglais seulement.
C'est notamment ce haut pourcentage qui a fait réagir le premier ministre. Celui-ci rapporte qu’exiger la maîtrise de l’anglais « n’est pas acceptable ». 
Exiger la maîtrise de l’anglais lors de l’embauche semble donc être devenue une norme sur le territoire de la métropole. Toutefois, cette tendance ne semble pas se répéter dans le reste du Québec, selon le plus récent bilan de l’Office québécois de la langue française (OQLF). 
Ce sont donc uniquement 23,5 % des municipalités du Québec qui ont exigé ou souhaité des compétences en français et en anglais ou seulement en anglais chez l'individu à l’embauche.
À Montréal, près de 63 % des entreprises ont exigé que la dernière personne embauchée ait un certain niveau d’anglais. 
Toujours, Legault réitère que son équipe et lui comptent proposer des mesures pour bonifier la loi 101. Simon Jolin-Barrette, qui est responsable du dossier de la langue, « y travaille », conclut le premier ministre. 
Jolin-Barrette partage l'avis du ministre: « Il est anormal qu'un travailleur ne puisse pas travailler en français, chez lui, au Québec. [...] Il s'agit d'un droit fondamental et primordial », soutient-il dans une publication Facebook.  
La pandémie continue de faire des siennes dans la province. Selon le gouvernement du Canada, près de quinze vols montréalais avec des cas de COVID-19 ont décollé ou atterri à l'aéroport international Pierre-Elliott Trudeau depuis le début du mois d'août. 
Le site Web du gouvernement fédéral répertorie tous les vols intérieurs et internationaux au pays qui ont pu être exposés au nouveau coronavirus. 
La sélection de l'éditeur : 55 000 clients d'Hydro-Québec sont privés d'électricité sur la Rive-Sud de Montréal
En date du 11 août 2020, on compte treize vols montréalais au total. Cinq d'entre eux ont voyagé à l'intérieur du Canada et les huit autres concernent des vols vers ou en provenance de l'étranger.
Les données indiquent, lorsque connues, le numéro de vol, le lieu de départ et d'arrivée ainsi que les rangées affectées. Alors, si tu as pris l'avion dernièrement, tu devrais y jeter un coup d'oeil pour prendre les mesures nécessaires. 
À noter que tous les voyageurs qui reviennent au Canada doivent obligatoirement se placer en quarantaine pendant quatorze jours dès leur arrivée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs citoyens du Grand Montréal se retrouvent dans le noir ce 11 août. Hydro-Québec a annoncé, mardi midi, via leur compte Twitter, qu'une panne électrique au poste Du Tremblay à Longueuil touche présentement les foyers et bâtiments d'environ 55 000 clients. 
Les zones affectées par la panne sont les villes de Longueuil, Boucherville et Sainte-Julie. 
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Une équipe de professionnels a été dépêchée sur les lieux afin de déterminer la cause de cette panne électrique soudaine. 
Malheureusement, le délai de rétablissement demeure inconnu pour l'instant.
Cet événement survient alors qu'une veille d'orages violents a été émise par Environnement Canada pour le sud du Québec. Il pourrait y avoir des pluies torrentielles, de la grosse grêle et de fortes rafales dans la province au courant des prochaines heures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'été 2020 ne donne aucun répit aux Québécois, qui doivent faire face à des chaleurs extrêmes et des précipitations assez intenses dans les derniers temps. Une veille d'orages violents a d'ailleurs été émise par Environnement Canada pour une bonne partie du Québec. 
Dès cet après-midi, en ce mardi 11 août, certaines régions auront des conditions favorables à la formation de ces orages, qui pourraient être dangereux. 
Des rafales très fortes, de la grêle de grosse taille et de la pluie torrentielle.
Pratiquement tout le sud du Québec est concerné, soit les secteurs suivants :
Environnement Canada indique également que « les plaisanciers pourraient être surpris par de fortes rafales sur les plans d'eau » et rappelle de se mettre à l'abri lorsqu'il y a de la foudre.
Une perquisition du Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) est actuellement en cours dans un immeuble résidentiel sur la rue Notre-Dame-de-Grâces, à Longueuil.
Alors que cinq individus se trouvaient dans l'appartement perquisitionné, deux hommes âgés de 19 et de 22 ans ont été arrêtés et un mineur recherché a été retrouvé par les policiers.
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Une personne d’âge mineur recherchée se trouvait sur les lieux.
La porte-parole confirme à Narcity Québec que la personne d'âge mineur est de sexe masculin et qu'il « a été confié à la Direction de la protection de la jeunesse (DPJ) ».
C’est à la suite d'échanges d’informations policières que le SPAL aurait débuté une enquête, la première semaine du mois d’août, pour une affaire de possession d’armes.
La perquisition, qui a débuté tôt mardi matin, est encore en cours, mais une arme à plomb a déjà été trouvée et saisie sur les lieux. 
Le SPAL nous indique que « les deux hommes arrêtés pourraient faire face à des accusations de possession d’armes et de fraude ». Les deux individus sont connus des policiers. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça fait maintenant quelques semaines que le port du masque est obligatoire dans les transports en commun et dans les lieux publics fermés au Québec. Même si cette décision a causé beaucoup d’émoi, la majorité de la population a adhéré à cette nouvelle règle, mais il reste tout de même quelques récalcitrants.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une vidéo partagée ce lundi 10 août, sur la page Facebook « Spotted: STM », on peut observer un incident qui a demandé l’intervention des policiers du SPVM, alors qu’un passager refusait de porter le masque. 
Sur les images, on y voit quatre agents du SPVM s’adresser à l’homme, pendant que l’autobus est arrêté et que les autres passagers à bord attendent. 
La sélection de l’éditeur : Julie Snyder présente sa magnifique maison des Îles-de-la-Madeleine
« Pouvez-vous mettre votre masque, les gens doivent se rendre au travail », s’impatiente une dame qu’on peut entendre dans la vidéo. 
« Descendez de l’autobus sinon, je dois aller faire de l’argent », ajoute-t-elle.
On entend aussi l’inspectrice dire qu’elle peut offrir un masque au client récalcitrant. 
La STM a indiqué à Narcity qu’effectivement les inspecteurs ont des couvre-visages à leur disposition pour en distribuer à ceux qui n’en ont pas. 
Ce n’est pas la première fois qu’un événement de la sorte a été filmé dans les autobus de la STM. 
En juillet dernier, une bagarre a éclaté entre deux hommes après que l’un d’entre eux ait refusé de mettre son masque.  
La vidéo est rapidement devenue virale et a reçu des milliers de commentaires, dont la plupart déplorent la situation. 
Amélie Régis, conseillère corporative en affaires publiques à la STM, a affirmé à Narcity que la société a eu vent de ces incidents, mais qu’elle n’a pas plus de détails à ce sujet. 
« Mais la plupart des clients portent le couvre-visage », a-t-elle tenu à souligner.
Mme Régis ajoute : « Selon nos observations, dans la semaine du 27 juillet, 97 % des clients du métro et 99 % des clients des bus portaient le couvre-visage. »
L'histoire tragique de la fillette de Granby a fait couler beaucoup d'encre depuis sa mort, en 2019. Sa famille accusée de maltraitance et l'intervention de la Direction de la protection de la jeunesse jugée inadéquate ont forcé l'ouverture d'une enquête. Le rapport vient d'être publié et révèle de nombreux manquements dans le processus pour la protéger.
La Commission des droits de la personne et des droits de la jeunesse (CDPDJ) est l'instigatrice de l'enquête en question. Le 11 août, elle a partagé son rapport, dans lequel on apprend qu'il y aurait eu « des manquements à toutes les étapes du processus clinique et légal ».
Les détails spécifiques au drame de la fillette de Granby ne peuvent, quant à eux, être rendus publics.
La sélection de l'éditeur : Un foetus prématuré retrouvé mort dans un conteneur à déchets à Laval
Néanmoins, la CDPDJ a émis des recommandations via un communiqué de presse, dans le but avoué d'éviter que de pareils drames se reproduisent.
Suzanne Arpin, vice-présidente de la CDPDJ, s'est exprimée avant d'émettre lesdites recommandations.
« Combien d'enfants devrons-nous encore pleurer, combien d'enfants allons-nous laisser être victimes de maltraitance, victimes de notre tendance à banaliser l'inacceptable? Quand notre système de protection, au-delà des mots, prendra-t-il le parti des enfants et de leurs droits? »
Voici donc ce qui découle, entre autres, du rapport d'enquête.
De plus « un programme de formation spécifique à la [Loi sur la protection de la jeunesse] et à son application qui serait complémentaire à tous les programmes universitaires » concernés doit être mis sur pied.
La CDPDJ martèle qu'elle pointe du doigt depuis longtemps certains problèmes récurrents en ce qui concerne la protection de la jeunesse au Québec.
Le manque « de formation, de support et de supervision » des intervenants auprès des adolescents et des enfants en fait partie, entre autres.
De leur côté, les parents sont toujours en attente de procès, la belle-mère étant accusée de meurtre au deuxième degré et le père de négligence criminelle ayant causé la mort.
Rappelons que, un an après les faits, François Legault avait tenu à souligner la mort de la fillette de Granby.
Le Service de police de Laval enquête sur la découverte d'un foetus retrouvé mort dans une benne à ordure à Laval. Celle-ci était située derrière un immeuble à appartements dans le secteur Laval-des-Rapides.
Selon les policiers, deux personnes ont été mises à l'arrêt à la suite de la découverte, soit un homme de 40 ans et une femme de 36 ans. En raison de l'enquête en cours, il n'est pas possible de confirmer s'il s'agit des parents.
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Les deux adultes comparaîtront au palais de justice de Laval un peu plus tard ce mardi. La femme fait face à des accusations de négligence « à se procurer de l’aide lors de la naissance d’un enfant », selon l'article 242 du Code criminel.
Quant à l'homme, le SPL nous a indiqué qu'il est accusé de suppression de part, soit d'avoir « fait disparaître le cadavre d’un enfant dans l’intention de cacher le fait que sa mère lui a donné naissance, que l’enfant soit mort avant, pendant ou après la naissance ».
Une autopsie sera réalisée afin de préciser l'âge exact du bébé, de déterminer la cause de sa mort et s'il aurait pu vivre comme grand prématuré.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La décision du gouvernement d'avoir rendu le port du masque obligatoire dans tous les espaces publics fermés a hautement fait réagir la population québécoise. Plusieurs événements dans quelques villes du Québec ont rassemblé des milliers de  personnes venues manifester contre cette nouvelle règle. Pourtant, malgré le fait que le masque soit obligatoire, depuis près d'un mois déjà, aucune amende n'a été donnée aux citoyens qui ont participé à ces nombreuses manifestations. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement québécois hésite toujours à imposer des contraventions aux citoyens qui se regroupent pour défier publiquement les consignes sanitaires, même si un constat d'infraction peut déjà être donné lorsque la distanciation de deux mètres n'est pas respectée en tout temps. 
La sélection de l'éditeur : Ce tableau résume clairement quand les élèves du Québec devront porter le masque
Dans une conférence de presse tenue tenue le lundi 27 juillet, la vice-première ministre et ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, affirme qu’elle songe à mettre en vigueur des moyens de réprimander les citoyens qui désobéissent à ce règlement. 
Le tout est toujours dans un but de dissuader les récalcitrants d’adopter ce genre de comportements qui les mettent à risque, en plus des autres personnes qu'ils côtoient, directement ou indirectement.
Le gouvernement québécois est donc à la recherche d'un équilibre entre la répression de comportements délinquants et le droit de manifester. 
Cet équilibre n'a malheureusement toujours pas été trouvé, a indiqué Geneviève Guilbault.
Elle a affirmé, toujours en conférence de presse, que les gens ont le droit de s’exprimer et de manifester, mais n'écarte pas l'idée d'adopter « des mesures répressives », pour dissuader les individus « qui seraient tentés de ne pas respecter les règles ».
Même si la conférence portait sur un tout autre sujet, la vice-première ministre a réagit à la manifestation contre l’obligation de porter le masque survenue samedi le 25 juillet à Montréal. 
D’autres manifestations du genre ont été organisées depuis les dernières semaines et le port du couvre-visage demeure un sujet qui sème la controverse au Québec. 
On se rappelle que le couvre-visage doit être porté dans tous les lieux publics fermés du Québec par tous les individus âgés de 12 ans et plus, et de 10 ans et plus dès le 24 août 2020. 
On parle d'espaces comme les transports en commun, les commerces, les restaurants ou les bars, les lieux municipaux ou gouvernementaux, les lieux de culte, les aires communes (tels les ascenseurs), les salles de spectacle, établissements d’enseignement et les centres commerciaux. 
Geneviève Guilbault soutient toujours que le port du masque sera là « jusqu’au développement d’un vaccin ».  
À quelques semaines de la rentrée scolaire 2020 au Québec, le gouvernement a annoncé, ce lundi 10 août, que le port du masque sera obligatoire pour les élèves dès la 5e année.
Cette nouvelle mesure s'applique notamment dans les aires communes, mais pas dans la classe; dans les transports et les déplacements, mais pas à la récréation. Afin de s'y retrouver un peu mieux, Québec a partagé un tableau qui résume le tout clairement. 
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
Divisé par lieux, on peut voir sur cet aide-mémoire quand le masque est nécessaire, selon les différents niveaux scolaires et catégories d'âge. 
Le port du couvre-visage s'ajoute à d'autres mesures qui seront mises en place à la rentrée, comme l'élargissement de l'offre de l'enseignement à distance, entre autres. 
On rappelle aussi que dès le 24 août, les enfants de 10 ans et plus devront aussi obligatoirement porter le masque ou le couvre-visage dans les lieux publics fermés. 
Ce lundi 10 août, en début d'après-midi, le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, s'est présenté devant les médias afin de dévoiler sa version actualisée du plan de la rentrée scolaire de l'automne 2020 pour les écoles du Québec. 
M. Roberge y a annoncé certaines règles qui changeront certainement le quotidien des étudiants à travers la province, et ce, tant au primaire qu'au secondaire. 
La sélection de l'éditeur : Le port du masque sera obligatoire dès la 5e année dans les écoles du Québec
Alors que les cours à distance ont pris le relai de nombreux cours en classe depuis le début de la crise sanitaire, les élèves du primaire et du secondaire devront répondre présent physiquement à leurs cours cet automne. 
Les différentes mesures mises en place ont pour but d'augmenter la sécurité des différents intervenants du milieu scolaire :
« Avec les précisions apportées aujourd'hui, toutes les écoles seront bientôt prêtes pour accueillir nos élèves et le personnel scolaire, et ce, dans les environnements les plus sécuritaires qui soient », a déclaré le ministre de l'Éducation. 
À partir de la cinquième année, le port du masque sera obligatoire lors des déplacements à l'intérieur des établissements et dans les transports scolaires ou publics. 
Toutefois, cette règle ne s'applique pas à l'intérieur des classes, « ni dans une salle utilisée à des fins de restauration pendant la consommation de nourriture ou de boissons », peut-on lire dans un communiqué.
Cette obligation s'adresse donc également aux élèves du secondaire, des programmes de formation professionnelle et générale aux adultes ainsi que pour tous les membres du personnel.
Les visiteurs devront, quant à eux, toujours porter le masque, sauf s'ils sont assis dans une salle de spectacle, par exemple, où une distance de 1,5 mètre devra être maintenue.
Le concept des classes réduites en plusieurs sous-groupes sera également rayé des plans.
Les classes retrouveront donc leur nombre habituel d'élèves, qui représentera ladite « bulle » et devra demeurer stable.
La distanciation sociale de deux mètres n'aura pas à être maintenue dans ces bulles.
Toutefois, entre les élèves et les membres du personnel, elle sera toujours de mise.
Certains n'auront également pas à se présenter en classe à l'automne. 
Ceux qui sont plus vulnérables au nouveau coronavirus, soit « ceux présentant une condition médicale particulière », pourront bénéficier de cours à distance.
Les élèves dont un proche est également aux prises avec une condition le mettant à risque pourront aussi se tourner vers cette option.
Le Guide pour la gestion des cas et des contacts de COVID-19 en milieu scolaire de l'INSPQ sera mis à jour et transmis aux organisations scolaires le 17 août. 
« Dans tous les cas, les parents de l'école en question seront avisés de la situation en cas d'éclosion et des mesures déployées dans les meilleurs délais par leur centre de services scolaire. »
Le gouvernement du Québec a apporté, lundi après-midi, des ajustements à son plan de match pour la rentrée scolaire 2020, lors d'une conférence de presse. L'actualisation du plan de retour à l'école a été faite par le ministre de l'Éducation Jean-François Roberge, qui a annoncé élargir l'offre de l'enseignement à distance
Le ministre Roberge confirme que tous les élèves feront leur retour en classe à l'automne prochain, à l'exception de ceux qui présentent une condition médicale particulière.
Un enseignement à distance complet sera alors offert par les centres de services scolaires.
La sélection de l'éditeur : Le port du masque sera obligatoire dès la 5e année dans les écoles du Québec
Les enfants recevront des devoirs et tout l'accompagnement nécessaire. 
Le ministre précise qu'il n'y a aucune obligation à faire l'école à la maison, mais que c'est une ressource qui existe et qui est accessible pour ceux dans le besoin. 
Si une deuxième vague ou des fermetures de classes ponctuelles surviennent, un enseignement en ligne sera donné pour éviter une charge de travail trop élevée sur tous les élèves. 
Le but premier du gouvernement est de « garantir des conditions d'apprentissage optimales aux élèves québécois dans un environnement sécuritaire pour eux et pour le personnel scolaire », peut-on lire dans un communiqué émis lundi après-midi.
La mise à jour quant aux plans entourant la rentrée scolaire au Québec se faisait attendre. Le masque sera officiellement obligatoire dès la 5e année du primaire pour tous les élèves de la province.
C'est ce qu'a annoncé lundi le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, lors d'une conférence de presse à la Place des Arts de Montréal.
La sélection de l'éditeur : Cette île privée à vendre en Montérégie coûte bien moins cher qu’un condo à Montréal
Les inquiétudes qu’on a chaque rentrée scolaire sont plus grandes en ce moment. [...] C’est prioritaire qu’on réussisse notre rentrée.
Le masque ou couvre-visage ne sera pas obligatoire dans les salles de classe, mais le sera dans tous les lieux communs de l'école, comme les halls d'entrée et les corridors.
Il sera de même lors des déplacements en transport scolaire, en cohérence avec le même règlement dans les transports en commun de la province.
Dès le 24 août, les enfants de 10 ans et plus devront aussi obligatoirement porter le masque ou le couvre-visage dans les lieux publics. 
La pandémie de COVID-19 et le confinement a durement frappé les commerces de la province. En juin dernier, l'entreprise SAIL Plein air annonçait la fermeture de ses succursales Sportium. Deux mois plus tard, il en reste seulement qu'une et elle aussi ferme bientôt. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette succursale-là, elle se trouve sur la Rive-Nord de Montréal, au coeur du Centre Laval.
Dans les dernières semaines, les magasins qui étaient situés à Saint-Hubert, Québec et Kirkland ont fermé définitivement boutique.
Sur son site Web, Sportium indique que toute la marchandise présente dans ces magasins est maintenant concentrée à Laval.
La sélection de l'éditeur : Tu risques une amende de 171 $ au Québec si tu accroches ton masque sur ton rétroviseur
La vente de fermeture se fait toujours aller et les rabais atteignent les 70 %, et ce, sur toute la marchandise.
En appelant à l'établissement de Laval, un message automatisé indique que le service téléphonique est désormais terminé et que Sportium fermera « très bientôt ».
« Nous tenons à remercier tous nos clients d’avoir encouragé une entreprise d’ici », est-il mentionné.
Si tu comptes passer une commande en ligne, tu devras probablement t'armer de patience.
Sportium précise que « dû à une forte demande et au retard de certains transporteurs », tu pourrais t'attendre à des délais de livraison supérieurs à la normale.
En juin dernier, lors de l'annonce officielle de la fermeture de ses magasins, le président et chef de la direction de l’entreprise lavalloise, Norman Décarie, avait déploré « les nombreux bouleversements » des dernières années que connaît le commerce de détail ainsi que les conséquences liées à la crise sanitaire de COVID-19.
Plusieurs commerces québécois ont été frappés de plein fouet par l'achalandage qui s'est vu baisser drastiquement, en raison de la COVID-19. 
Le détaillant Frank and Oak a annoncé en juillet dernier qu'il comptait fermer quelques succursales, dont celle des Promenades Saint-Bruno et du Carrefour Laval. 
Même chose chez La Senza, qui, elle, compte fermer près de 30 % de ses franchises.
De son côté, DavidsTea a confirmé qu'il ne rouvrirait que sept de ces magasins au Québec.
Un homme conduisant un VTT de type trois roues est entré en collision avec un autre véhicule à Saguenay, dimanche midi. Après l'accident, l'homme de 30 ans a pris la fuite en oubliant sa fille âgée de seulement cinq ans sur les lieux de l’accident. 
Le Service de police de Saguenay (SPS) confirme à Narcity Québec que le conducteur était sous l’effet de la drogue. 
La sélection de l'éditeur : Tu peux rester au Jardin Botanique jusqu'à 1 h du matin pour admirer les Perséides
L’incident impliquant un VTT et un véhicule stationné en bord de route s’est produit vers 12 h 20, sur la rue Victoria, dans le secteur de La Baie. 
« Un jeune homme de 30 ans qui circulait sur la voie publique avec un VTT. Au moment où il a voulu emprunter le trottoir, il a fait une embardée en compagnie de sa jeune fille de 5 ans. Les deux ont été projetés au sol », indique Bruno Cormier, relationniste aux affaires publiques de la Ville de Saguenay, à Narcity Québec. 
Il ajoute également que les deux occupants du VTT ne portaient pas de casque au moment de l'impact. 
« Le conducteur [a] fui les lieux à pied en laissant la jeune fille au sol. [Elle] avait des blessures mineures au niveau d’un bras », soutient Bruno Cormier.
À la suite de l'impact, la fillette s'est retrouvée sous le véhicule qui a été percuté. 
Des témoins sur place ont pu veiller à la sécurité de la jeune fille, qui a été transportée à l'hôpital de Chicoutimi par mesure préventive. 
Les personnes qui ont assisté à la collision ont pu fournir une « bonne description du suspect » aux policiers. 
L'homme responsable de l'embardée a été arrêté par les autorités, non loin de l'accident, pour conduite avec facultés affaiblies par la drogue, négligence criminelle et délit de fuite.
Plusieurs chefs d'accusation pèsent contre lui et il devrait comparaître, lundi matin, au palais de justice de Chicoutimi. 
La Direction de la protection de la jeunesse (DPJ) a été mise au fait de l’incident.
C’est un début de semaine tropical qui nous attend, alors qu’une masse d’air chaud et humide s’est installée sur le sud du Québec. Des avertissements de chaleur ont même été émis par Environnement Canada, dans quelques régions de la province. 
Les météorologues prévoient un mercure assez accablant pour les secteurs du Grand Montréal, l’Outaouais, la Montérégie, l’Estrie et Lanaudière. 
La sélection de l’éditeur : La fillette de 4 ans disparue dimanche près de Québec a été retrouvée morte
« Aujourd’hui, les valeurs combinées de température et d’humidité donneront un facteur humidex s’approchant de 40 », indique Environnement Canada. 
Et pour mardi 11 août, l’humidex pourrait dépasser les 40 degrés. 
Avec ces températures chaudes et collantes, arrive un risque d’instabilité, rapporte Météo Média, et il y a de l’électricité dans l’air. Une ligne d’orages violents pourrait balayer la province d’ici demain. 
Une publication sur les réseaux sociaux a récemment commencé à circuler concernant une femme qui racontait avoir été victime d'une tentative de kidnapping dans Outremont, à Montréal. Nos collègues de MTL Blog sont entrés en contact avec le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) pour faire la lumière sur le sujet et ces derniers ont confirmé l'histoire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le porte-parole du SPVM, Raphaël Bergeron, a indiqué que l'événement s'est déroulé le vendredi 7 août en après-midi, juste avant 16 h 00, près du parc Outremont.
Comme la victime l'expliquait dans sa publication, un homme a tenté de l'embarquer dans son véhicule en prétendant être un enquêteur du SPVM, disant qu'elle était une suspecte dans un dossier. 
L'auteur de la tentative d'enlèvement aurait ensuite indiqué à la femme qu'elle était en état d'arrestation et qu'elle devait aller avec lui.
Dans la publication qui circule présentement en stories Instagram, la victime explique qu'elle a été forcée d'entrer dans la voiture, alors qu'il la violemment menotté.
Elle a mentionné à Global News qu'il aurait ensuite continué en lui bandant les yeux, moment où elle a eu des doutes par rapport à l'identité et aux intentions de l'homme.
Éventuellement, elle a réussi à se forcer un chemin hors du véhicule de ce dernier.
Selon Global News, des passants qui ont vu l'événement ont rapidement appelé les autorités policières.
Un témoin aurait même été capable de prendre une photo de la plaque d'immatriculation de l'automobile alors que celle-ci quittait les lieux.
Le SPVM a indiqué à MTL Blog que l'homme a été arrêté peu de temps après.
Celui-ci, un homme de 43 ans, serait même bien connu de la police de Montréal.
Des allégations d'abus sexuels auraient déjà été portées contre lui à Montréal et à Laval dans le passé, indique le SPVM. 
Il a été confirmé à MTL Blog que Cox est apparu en cour ce samedi 8 août. Il fait face à plusieurs accusations.
Il restera derrière les barreaux d'ici son retour en cour, prévu pour la fin du mois.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Un accident pour le moins particulier s'est produit dans la métropole ce dimanche 9 août. En fait, un incendie s’est déclaré, en début d'après-midi, sur l’autoroute 720, à Montréal. 
C'est un véhicule incendié qui a causé la fermeture de deux voies sur quatre sur la 720 à la hauteur du tunnel Viger. 
La sélection de l'éditeur : Ces condos à moins de 250 000 $ à Montréal ont l'intérieur aussi « funky » que l'extérieur
Sur le site Québec511 du ministère des Transports, il a été mentionné, à 13 h 35 cet après-midi, que la fermeture de ces voies serait d'une « durée indéterminée ». 
Si tu dois passer par ce coin, tu devrais donc prévoir un petit détour ou prendre ton mal en patience.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) demande à la population de faire preuve de vigilance et de garder les yeux ouverts afin d'aider les enquêteurs de la Section des crimes majeurs à mettre la main sur un « témoin important de deux homicides ».
Le double meurtre aurait été commis le jeudi 6 août dans les secteurs de Notre-Dame-De-Grâce et d’Ahuntsic-Cartierville. 
La sélection de l'éditeur : Un homme dans la vingtaine disparaît après un accident de motomarine à Laval
« Si vous apercevez Claude Charbonneau, ne cherchez pas à entrer en contact avec lui et composez plutôt le 911 », indique le SPVM dans un communiqué.
La description du témoin, Claude Charbonneau, a également été partagée  par le SPVM.
L'homme recherché a les cheveux gris et les yeux bleus, mesure cinq pieds et trois pouces (1,62 m) et pèse 125 livres (57 kg). Il a différents tatouages sur le corps. 
Il pourrait se déplacer à bord d’une fourgonnette de marque Dodge Caravan grise de l’année 2006 avec l’immatriculation N85 RQY.
En plus de composer le 911, les personnes détenant des informations sur l'affaire sont invitées à effectuer un signalement de façon anonyme et confidentielle avec Info-Crime Montréal au 514 393-1133 ou en ligne.
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un homme dans la vingtaine est disparu depuis ce samedi  8 août dans la rivière des Prairies, à Laval, après avoir été happé par un bateau de plaisance. C'est après que le jeune homme et la personne qu'il transportait soient tombés de la motomarine sur laquelle ils prenaient place que le bateau aurait heurté le conducteur, qui serait resté à l'eau. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« [L'incident implique] deux personnes qui étaient à bord d’une motomarine; ces deux personnes sont tombées dans l’eau. Il y a en a une qui a été rescapée par une autre motomarine, mais l’autre a été heurtée par un bateau de plaisance qui circulait dans le secteur », indique l’agente Stéphanie Beshara, porte-parole du Service de police de Laval (SPL) à Narcity Québec. 
La sélection de l'éditeur : La SQ demande l'aide du public pour retrouver cet ado de 14 ans de Rouyn-Noranda
Le passager de la motomarine, dont l'âge n'est pas connu des autorités, aurait donc, quant à lui, été rescapé par les occupants d'une autre motomarine qui les auraient vu tomber à l'eau. 
La collision se serait produite vers 17 h 45, samedi, près de l’embouchure du lac des Deux Montagnes, à Laval. 
Le jeune homme qui conduisait l'appareil nautique est considéré comme disparu, puisqu'aucun témoin ne l'aurait revu suite à sa collision avec le bateau de plaisance. 
L'agente Beshara nous confirme que les chances de retrouver la victime qui a sombré à l'eau n'auraient pas diminué, malgré le temps qui s'est écoulé depuis l'incident. 
Des recherches ont donc repris, dimanche matin, et sont toujours en cours sur la rivière des Prairies entre l’île Bigras, à Laval, et L’Île-Bizard, à Montréal, afin de retrouver le jeune homme. 
« La Sûreté du Québec est sur les lieux depuis 9 h 30 ce matin. Notre patrouille nautique va également être présente [...] pour assister la Sûreté du Québec pour la protection lorsque [les agents] vont faire de la plongée », affirme l'agente Beshara à Narcity Québec. 
Au moment d'écrire ces lignes, la cause du renversement de la motomarine est encore inconnue des autorités, « mais ils n’auraient pas frappé quelque chose » précise le SPL. 
Il s'agit du deuxième accident de motomarine survenu samedi, alors qu'un homme et une femme ont été gravement blessés dans une collision en motomarine sur la rivière des Prairies, dans le secteur de l’Île-Bizard, à Montréal, vers 21 h 15.
Les autorités demandent l'aide du public afin de retrouver un adolescent de 14 ans, nommé Adrien Gagnon, de Rouyn-Noranda. Selon la Sûreté du Québec (SQ), il aurait été vu pour la dernière fois dans cette même ville, le 8 août, vers 23 h 50.
Dans un communiqué émis ce dimanche 9 août, la SQ indique qu'Adrien mesure cinq pieds et 11 pouces (1,80 mètre), pèse 178 livres, a les cheveux châtains et les yeux bruns.
La sélection de l'éditeur : Les plages de la Gaspésie débordent de déchets et ça ne fait pas l'affaire des résidents
Ses proches ont des raisons de craindre pour sa santé et sa sécurité.
Adrien se déplace à pied. Lorsqu'il a été vu pour la dernière fois, il portait des pantalons de sport noirs de style warm-ups, un chandail bleu et il pourrait être pieds nus. 
Ses proches ont des raisons de craindre pour sa santé et sa sécurité. La SQ demande à quiconque apercevrait Adrien Gagnon de communiquer avec le 911. De plus, ceux qui pourraient avoir de l'information permettant de faire avancer les recherches peuvent les transmettre confidentiellement à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec en composant le 1 800 659-4264.
Un jeune homme de 18 ans a été agressé à l'arme à feu dans la nuit de ce vendredi 7 août à samedi, dans la métropole. Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) affirme que l'attaque a eu lieu dans le Vieux-Montréal peu après 5 h 00, samedi matin. 
 « L'homme [a été] transporté en centre hospitalier suite à une blessure possiblement produite par arme à feu », indique Raphaël Bergeron, agent relationniste médias du SPVM, à Narcity Québec. 
La sélection de l'éditeur : Karl d'OD réclame la reconnaissance de son implication dans le projet d'Ophélia
Son état serait stable et on ne craindrait pas pour sa vie. 
Les policiers ont retrouvé la victime dans sa chambre d'hôtel et l'ont directement envoyée en centre hospitalier.
 « [Nous avons] très peu de détails concernant le motif qui a pu mener à ce coup de feu. Pour l’instant le seul témoin de l’événement serait la victime », précise l'agent Bergeron. 
Ce n'est qu'après sa chirurgie que les enquêteurs pourront s'entretenir avec lui, et ainsi, essayer de comprendre les circonstances de cet événement. 
C'est un citoyen venu en aide à la victime qui a contacté les autorités afin de les aviser de l'attaque à l'arme à feu. 
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans la nuit de ce vendredi 7 août à samedi, un véhicule a défoncé la façade d'une bijouterie dans l’arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville, à Montréal. Les policiers du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ont reçu plusieurs appels logés au 911, vers 2 h 00 samedi matin. Ceux-ci annonçaient qu’une voiture venait de heurter le commerce. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est une perte de contrôle du véhicule de type sport qui aurait causé l'embardée dans la vitrine de la bijouterie Aird, située à l'intersection de la rue Fleury Est et de l’avenue Curotte. 
La sélection de l'éditeur : Des chaleurs accablantes de retour dans le sud du Québec dès la semaine à venir
« Il s’agit d’un accident, d’une perte de contrôle du véhicule qui [est] rentré dans un commerce », indique Raphaël Bergeron, agent relationniste médias du SPVM à Narcity Québec. 
Alors que les policiers arrivaient sur place, le conducteur du véhicule et son passager semblaient essayer de fuir les lieux. L'agent Bergeron a toutefois apporté une nuance en précisant à Narcity Québec que les deux hommes tentaient peut-être uniquement de s'extirper de la voiture. 
L’hypothèse du vol semble avoir été écartée par les enquêteurs, qui ne peuvent, pour le moment, expliquer l’embardée.
« C’est possiblement une conduite avec facultés affaiblies [qui aurait causé l’accident]. Rien n’est confirmé, c’est une hypothèse qu’on regarde », affirme l'agent Bergeron. 
Le conducteur, âgé de 21 ans, a rapidement été arrêté, puis transporté en centre hospitalier pour le traitement de blessures mineures au visage.
Le passager, également âgé de 21 ans, n'a pas été blessé. 
« Les policiers tentent toujours de comprendre les circonstances entourant cette collision et le propriétaire du commerce a été joint par les policiers », indique l'agent Bergeron. 
La bijouterie Aird a subi d’importants dommages causés par l'embardée.
Une enquête est toujours en cours pour mieux comprendre l'événement.  
Les premiers mois de l'été n'ont pas donné place à beaucoup de fraîcheur au Québec, alors que des canicules se sont multipliées, si bien que des records ont été battus. Eh bien même si les derniers jours ont donné un certain répit aux Québécois, des chaleurs accablantes seront de retour dans la province, et ce, dès ce week-end.
Même si on ne peut proprement parler d'une canicule, le mercure s'approchera amplement de la barre des 40 degrés Celsius avec l'humidex dans les prochains jours, avec un 34 degrés Celsius ressenti dès ce dimanche. 
La sélection de l'éditeur : Ces 5 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020 (VIDÉO)
Température ressentie ce mardi dans le sud du Québec
Selon Météomédia, il fera 38 degrés Celsius ressentis ce lundi dans le sud de la province et 39 ce mardi.
Avec l'humidex, la barre des 30 degrés Celsius sera aisément franchie tout au long de la semaine à venir.
Le soleil devrait également être de la partie à maintes reprises, donc c'est le moment de sortir ta crème solaire et ton maillot et profiter de ce que la saison estivale a encore à t'offrir.
La première vague de la pandémie de COVID-19 a durement touché la province, alors qu'on déplore plus de 60 000 cas et près de 5 700 morts. Le directeur de la santé publique, Horacio Arruda, affirme que la seconde vague au Québec est à nos portes.
C'est ce qu'il a annoncé, ce vendredi, alors qu'il était accompagné de la directrice régionale de santé publique de Montréal, Mylène Drouin, pour faire le point sur la situation dans le Grand Montréal.
La sélection de l'éditeur : La Ville de Laval met un stop au projet controversé de 800 M$ pour l'instant
Il est fort peu probable qu’on en arrive à vouloir reconfiner comme avant
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique du Québec
Dr Arruda a alors ajouté qu'en cas de seconde vague cet automne, le reconfinement de tout le Québec n'est pas dans les plans pour le moment. « Plus on va travailler ensemble à appliquer les consignes, plus on ne surchargera pas notre système. »
De son côté, Dre Drouin a précisé que la Ville de Montréal se prépare pour cette fameuse deuxième vague. 
Elle ne peut toutefois pas prédire son ampleur, mais elle souligne qu'il est important de rester vigilant. Elle rappelle également qu'il est essentiel de suivre les règles sanitaires, afin d'éviter un autre confinement.
Le président américain Donald Trump récidive encore une fois et imposera à nouveau un tarif douanier de 10 % sur l’aluminium canadien dès le 16 août. Cette décision fait réagir au pays et le premier ministre du Québec François Legault ne semble pas en être ravi.
C’est une impression de déjà-vu qui atteint l’industrie de l’aluminium du Canada. 
Alors que le président Trump imposait en 2018 des tarifs sur l’acier et l’aluminium d’ici, à la veille du nouvel accord de libre-échange entre le Mexique, les États-Unis et l’Unifolié, l’ACEUM, son administration a décidé de refaire le coup.
La sélection de l'éditeur : Cette maison à vendre à Montréal est un rêve scandinave qui surpasse tous les IKEA
Sur Twitter, François Legault a tenu à répondre à l’annonce surprise du chef d’État américain.
Se disant « très déçu », M. Legault compte se battre pour « défendre les travailleurs québécois de l'aluminium », peut-on lire dans sa publication.
La députée de Bertrand et ministre des Relations internationales, Nadine Girault, a elle aussi tenu à réagir, affirmant que « la décision de l'administration américaine est un pas en arrière, particulièrement dans le contexte de l'entrée en vigueur du nouvel ACEUM ».
« Nous ferons front commun », a-t-elle écrit sur Twitter.
Pourquoi de tels tarifs, soudainement ? Car « le Canada profitait de nous, comme d’habitude », selon Donald Trump.
Du moins, c’est ce qu’il a affirmé lors d’une allocution en Ohio, jeudi, dans une usine de fabrication d’électroménagers. 
« L’industrie de l’aluminium a été décimée par le Canada, très injuste pour nos emplois et nos grands travailleurs de l’aluminium » (traduction libre), a affirmé Donald Trump sous des applaudissements d’employés. 
Le Canada n’a toutefois pas tardé à répliquer à ces nouveaux tarifs douaniers.
La vice-première ministre Chrystia Freeland a expliqué, dans un communiqué: « En période de pandémie mondiale et de crise économique,  la dernière chose dont les travailleurs canadiens et américains ont besoin est l'imposition de nouveaux tarifs douaniers . »
Elle a affirmé qu'Ottawa imposera lui aussi des droits de douane, comme en 2018.
Cette fois-ci, le montant s'élèvera à 3,6 milliards de dollars, et ce, sur plusieurs produits américains.
Mme Freeland donne 30 jours au gouvernement américain pour changer son fusil d'épaule. 
En soutien au mouvement Black is Beautiful — une initiative lancée par Weathered Souls, une taverne du Texas — la Brasserie Sir John, à Lachute, sert une bière spéciale.
Se rangeant derrière plus de 500 autres établissements à travers le monde, le concept a pour but de « sensibiliser la population sur les injustices auxquelles les personnes de couleur font face [...] et d'amasser des fonds pour soutenir cette cause ». 
Pour chaque canette vendue, la somme de 1 $ sera remise à la fondation Black Lives Matter Canada.
Cette nouveauté, brassée et conditionnée avec des éclats de cacao, de vanille, de noix de coco grillées et de noix de pécan grillées, propose une belle amertume chocolatée et contient 10 % d'alcool. 
Offrant à la fois un salon de dégustation et un menu pour emporter, la Brasserie Sir John est un lieu convivial et se fera rapidement une place parmi tes coups de coeur. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu vas encore devoir faire une petite vérification dans ton réfrigérateur, car il semblerait que l'important rappel d'oignons au Canada continue de prendre de l'ampleur. Une nouvelle marque a été ajoutée à la liste et d'autres types d'oignons pourraient contenir la bactérie Salmonella. 
Ce jeudi 6 août, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a mis à jour le dernier avis de rappel d'aliments émis plus tôt cette semaine pour inclure de nouvelles informations sur les produits d'une autre marque. 
« Ces renseignements supplémentaires ont été obtenus au cours de l'enquête sur la salubrité des aliments. »
La sélection de l'éditeur : District 31: Patrick et Noélie ne risquent pas de se « frencher » de la saison
C'est maintenant les oignons rouges et « Jumbo » (jaune) de la marque Freshpoint Foodservice, produit par la compagnie Thompson International Inc. en Californie, qui sont rappelés. 
Ceux-ci auraient été vendus en Colombie-Britannique entre le 1er mai 2020 et le 1er août 2020, inclusivement.
Ces oignons ne doivent en aucun cas être consommés, nulle part et sous aucune forme, indique l'ACIA.
« Les détaillants, les distributeurs, les fabricants et les établissements de services alimentaires comme les hôtels, les restaurants, les cafétérias, les hôpitaux et les maisons de soins infirmiers ne doivent pas servir, utiliser ou vendre les produits visés », précise l'agence. 
Avec cette addition, la liste des marques visées par ces rappels d'oignons s'élève à près d'une dizaine: 
Ces légumes qui pourraient être contaminés ont été vendus à travers le pays, dont au Québec pour certaines marques. 
L'ACIA recommande donc aux consommateurs qui ont acheté des oignons de vérifier l'étiquette pour leur provenance.
Si le produit vient d'une de ces marques, ou si son origine est inconnue, il est conseillé de le jeter et de se laver les mains.
Une infection à la bactérie salmonella se caractérise notamment par les symptômes suivants : fièvre, frissons, diarrhée, crampes abdominales, maux de tête, nausées et vomissements.
Certaines personnes peuvent tomber gravement malades et nécessiter une hospitalisation. Même après la guérison, une personne peut continuer d'être contagieuse.
Toute personne qui soupçonne avoir contracté la salmonellose devrait contacter un professionnel de la santé.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Après avoir propagé sur les réseaux sociaux l’adresse personnelle du directeur de la santé publique du Québec, Horacio Arruda, et avoir tenu des propos menaçants à son égard, un homme de Drummondville a été arrêté par la Sureté du Québec, ce jeudi 6 août. 
L’homme de 45 ans, Sylvain Marcoux, aurait été mis à l’arrêt vers 20 h hier soir à sa résidence de Drummondville.
Le suspect pourrait faire face à des chefs d’accusation de menace, d’intimidation et de harcèlement.
La sélection de l'éditeur : Karl d'OD réclame la reconnaissance de son implication dans le projet d'Ophélia
Il devrait comparaître ce vendredi au palais de justice de Drummondville.
L’histoire remonte à la semaine dernière, lorsqu’un homme a publié sur Facebook l’adresse personnelle du Dr Arruda.
Sous le pseudonyme Marck Lelou, M. Marcoux aurait relayé la publication en question en invitant les gens à aller rendre visite au directeur national de la santé publique en manifestant et en l'insultant. 
Marcoux aurait ensuite partagé un article relatant l’arrestation d’un homme de Sainte-Brigitte-de-Laval pour les mêmes accusations retenues contre lui.
« Je pourrais défiler encore 10 hrs en injures et condamnations envers Legault ou Arruda tellement ces charognes valent encore mille fois moins que la plus vidange des vidanges ayant vécu sur cette terre », peut-on lire sur sa page Facebook.
L'homme ajoute: « Un procès populaire et ça urge afin de rouler ces minables dans le goudron et les plumes ».
Dans les dernières semaines, les autorités ont procédé à une dizaine d'arrestations en lien avec des crimes commis sur les réseaux sociaux, selon ce que rapporte La Presse.
La SQ a affirmé au Journal de Montréal qu’il est inutile de se cacher derrière un pseudonyme, car elle détient « un bon taux de réussite » pour identifier les gens qui se croient anonymes sur internet.
De son côté, Horacio Arruda, a commenté sa plainte déposée aux autorités, lors d'un point de presse plus tôt cette semaine.
« Qu’on s’attaque à moi, ça va. Qu’on s’attaque à ma famille, c’est un réflexe de roi lion qui veut protéger ses enfants », a-t-il déclaré.
Arruda a aussi rappelé qu’il ne croyait pas que ce soit d’intérêt public « qu’on sache exactement où [il] demeure » et qu’il ne voyait pas « ce que ça offre à la population ».
Un incendie force l’évacuation de l'usine Somavrac à Trois-Rivières, qui entrepose notamment des produits chimiques dangereux. Celui-ci a été déclaré vers 14 h 00, moment où une épaisse colonne de fumée blanche émanait du bâtiment. 
La Ville de Trois-Rivières a demandé aux citoyens, préventivement, de se confiner dans un rayon de 800 mètres. Ce périmètre a été établi à cause de possibles émanations de produits dangereux qui pourraient se retrouver dans l'air. 
La sélection de l'éditeur : Une carte de Montréal qui montre l'ampleur des dégâts à Beyrouth devient virale (PHOTO)
Les résidents du secteur Sainte-Marguerite à Trois-Rivières ont reçu des appels automatisés de la Ville leur demandant de rester à l'intérieur de leur domicile. 
Les consignes de la Ville sont claires: « s'abriter dans l'immeuble le plus près, fermer les portes et les fenêtres, boucher les trous d'aération, arrêter la ventilation et attendre d'avoir une confirmation avant de sortir du bâtiment », est-il cité dans un communiqué émis, mercredi après-midi, par la Ville de Trois-Rivières. 
Au moment d'écrire ces quelques lignes, soit 17 h 30, les pompiers et les policiers sont sur place afin de tenter de maîtriser l'incident. 
Veux, veux pas, la population s'est habituée malgré elle au télétravail, en raison de la COVID-19. Maintenant que le déconfinement est pratiquement terminé, il faudra bien retourner au bureau. Voilà qu'on apprend ce jeudi 6 août, qu'une majorité de Québécois auraient peur de leurs collègues.
C'est ce que révèle un récent sondage de la firme KPMG mené auprès de 1 010 Canadiens, d'un océan à l'autre. 
La sélection de l'éditeur : Catherine « Peach » s'ouvre sur les débuts de sa relation avec son amoureux
L'étude démontre que 73 % des Québécois affirment que leur « principale inquiétude est la possibilité que leurs collègues se présentent au travail même s'ils sont malades ou asymptomatiques », indique le communiqué.
Bien que cette crainte soit présente, la présence physique de son équipe reste un incontournable.
Les visioconférences n'ont pas le même résultat qu'une rencontre en personne.
Une majorité de Québécois (72 %) estiment que les réunions en personne sont un « facteur essentiel » à l'établissement et au maintien de relations d'affaires à long terme. 
De plus, près du trois quarts des Québécois disent préférer les communications en personne que le télétravail qui, lui, fait en sorte qu'ils sont moins proches de leurs collègues depuis les derniers mois.
Ce n’est pas tout. Près de six répondants sur 10 se disent « inquiets » à l’idée de partager les espaces communs comme les salles de réunion ou la cafétéria.
Le port du masque au bureau et l’attente aux ascenseurs ne semblent pas faire partie des situations qui préoccupent le plus.
La moitié des Québécois sondés ont répondu à la négative, quant au retour sur leur lieu de travail s’ils ne se sentaient pas suffisamment en sécurité.
Bien que le port du masque et la distanciation physique sont relativement respectés, près de trois Québécois sur quatre craignent de contracter le virus ou de le transmettre à leurs proches.
En revanche, il semble que la majorité des Québécois, soit 92 %, sont d’avis que la pandémie est « loin d’être terminée », contrairement à certaines écoles de pensées.
Rappelons que le gouvernement du Québec a autorisé le 15 juillet dernier un retour au bureau avec un taux d’occupation maximal de 25 %.
Le 4 août dernier, une explosion importante a eu lieu dans la capitale du Liban blessant des milliers de personnes. Le lendemain, une carte de Montréal montrant les dégâts à Beyrouth devient virale. 
C'est Réal Godbout, scénariste et dessinateur québécois de bandes dessinées, qui a réalisé l'image de la Ville de Montréal.
La sélection de l'éditeur : Jay du Temple se prononce sur les dénonciations de Safia Nolin et la prise de parole
Il a partagé son illustration sur sa page Facebook en mentionnant avoir transposé, à l'échelle, la carte de Beyrouth et celle de Montréal. 
Selon la carte, qui accumule près de 3 000 partages au moment d'écrire ces quelques lignes, la section en rouge montre la partie en destruction totale, la portion orange symbolise les dégâts importants et le jaune, les répercussions observables. 
Dans les commentaires, plusieurs ont ajusté la carte pour montrer jusqu'où les conséquences de l'explosion pourraient se rendre sur la Rive-Sud de la métropole. 
C'est en observant cette affiche qu'on voit qu'une majeure partie de Montréal aurait été engloutie, donnant une bonne idée de la gravité des événements actuels au Liban. 
Le gouvernement du Québec a annoncé, mercredi après-midi, qu'il lève l'interdiction concernant les festivals et événements et ce, pour toutes les régions du Québec. 
« Les promoteurs pourront reprendre leurs activités dès aujourd'hui à condition de se conformer aux directives des autorités de santé publique », a déclaré la ministre du Tourisme, Caroline Proulx, via un communiqué émis ce 5 août.
La sélection de l'éditeur : Jay du Temple se prononce sur les dénonciations de Safia Nolin et la prise de parole
À partir d'aujourd'hui, les événements organisés pourront être intérieurs ou extérieurs, mais devront toutefois rassembler un maximum de 250 personnes. 
En plus de s'assurer de respecter ce nombre maximal, les organisateurs de festivals ou d'événements devront mettre en place des mesures sanitaires pour favoriser le maintien du deux mètres de distanciation sociale, peut-on lire dans un communiqué. 
Jeudi le 30 juillet, les enquêteurs de la Régie intermunicipale de police Roussillon ont procédé à l'arrestation d'un homme pour s'être introduit par effraction dans une pharmacie de La Prairie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sébastien St-Pierre aurait en fait commis plusieurs vols de produits pharmaceutiques. 
La sélection de l'éditeur : Jay du Temple se prononce sur les dénonciations de Safia Nolin et la prise de parole
Les pharmacies ciblées du voleur étaient majoritairement situées sur les boulevards Grande Allée et Taschereau, dans la Ville de Brossard. 
Le Service de police de la Ville de Longueuil (SPAL) nous confirme que Sébastien St-Pierre est présentement détenu. 
Le jour de son arrestation, le 31 juillet 2020, l'homme « a débuté sa cavale en volant un véhicule sur lequel il y a apposé une plaque d’immatriculation, une plaque qu'il avait préalablement volée sur un autre véhicule stationné à Brossard », indique la porte-parole du SPAL, Mélanie Mercure, à Narcity Québec. 
L'homme s'est ensuite dirigé vers une pharmacie de La Prairie afin d'y forcer l’entrée et de s'introduire par le toit du bâtiment.
Il se serait ensuite précipité dans la section des produits pharmaceutiques pour commettre son vol. 
Alors que le suspect a tenté de prendre la fuite, il aurait fait « une embardée avec le premier véhicule [pour, ensuite,] voler un deuxième véhicule afin de continuer sa cavale vers la ville de Brossard », confirme la porte-parole du SPAL à Narcity Québec. 
C'est à ce moment qu'il a été arrêté, à Brossard, vers 16 h 50. 
L’enquête du SPAL a permis de relier cet événement avec quatre autres incidents. Ceux-ci sont tous des introductions par effraction se déroulant entre le 3 janvier 2020 et le 30 juillet 2020. 
St-Pierre agissait toujours selon le même modus operandi, précise Mélanie Mercure. 
L’homme qui possède un tatouage d’un prénom féminin dans le cou est connu des enquêteurs des différents services de police de la Rive-Sud. 
Le SPAL nous indique que le voleur « fait face à des accusations, entre autres, d’introductions par effraction et vols dans commerce, vols et recel de véhicules ».
De nombreuses opérations policières ont été mises en place entre le 17 juillet et le 2 août dans le cadre des vacances de la construction. La Sûreté du Québec (SQ) a été largement présente sur les routes du Québec et dévoile aujourd'hui qu'il y a eu deux fois moins de décès que l'an dernier dans des collisions mortelles.
Dans son bilan routier de 2020, publié ce mercredi 5 août, la SQ dénombre en fait huit décès en huit collisions fatales. L'an dernier, ces chiffres s'élevaient plutôt à seize. 
La sélection de l'éditeur : Cassandra Bouchard et Cynthia Dulude se dissocient d'une compagnie qui semble « louche »
Pas moins de 490 collisions avec dommages corporels ont été constatées cette année, alors qu'en 2019, il y en a plutôt eu 660 durant la même période.
En tout, « ce sont 22 143 constats d’infractions au Code de la sécurité routière qui ont été remis » aux Québécois sur le territoire desservi par la SQ.
13 754 constats de vitesse ont été donnés à certains contrevenants et 336 arrestations en lien avec la conduite avec capacités affaiblies ont été effectuées.
Des recherches dans le but de trouver un vaccin pour contrer la pandémie de la COVID-19 sont en cours depuis le début de cette crise sanitaire. Après avoir appris, la semaine dernière, qu'une première option de traitement de la COVID-19 au Canada avait été approuvée, voilà que le gouvernement canadien annonce, ce mercredi 5 août, qu'un vaccin pour la COVID-19 pourrait être livré au Canada, et ce, dès l'année prochaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une entente entre le gouvernement fédéral, la compagnie pharmaceutique Pfizer et la société de biotechnologie BioNTech pourrait rendre possible une livraison de vaccin au pays. 
La sélection de l'éditeur : Ce IGA de Montréal avise de ne pas consommer plusieurs de ses produits
C'est lors d'une conférence de presse, tenue mercredi matin, que la ministre des Services publics et de l'Approvisionnement, Anita Anand et le ministre de l'Innovation, des Sciences et du Développement économique, Navdeep Bains, ont annoncé l'entente du gouvernement fédéral avec deux entreprises qui pourront leur fournir des doses de vaccin. 
Pour ce faire, le vaccin BNT162b2 doit passer avec succès les essais cliniques, en plus d'avoir l'approbation de Santé Canada. 
Les entreprises Pfizer et BioNTech ont connu leurs premiers essais concluants au début du mois de juillet, après avoir réalisé des tests sur 45 personnes. 
La prochaine étape est de tester le vaccin sur 30 000 volontaires de 18 à 35 ans.
Bien qu'un vaccin ne garantisse pas la fin de la pandémie, cette avancée donne tout de même espoir. 
« L’entente est un autre jalon important des efforts déployés par notre gouvernement pour garder les Canadiens en sécurité et en santé alors que la pandémie continue d’évoluer », a affirmé Anita Anand, lors de la conférence de presse, quant au but de cette entente. 
Celle-ci porte sur les dates de livraison possibles, ainsi que sur le volume des doses qui seront administrées. 
« Conformément à la demande du gouvernement du Canada, la livraison du vaccin candidat est prévue au cours de l’année 2021 », peut-on lire dans un communiqué émis, mercredi, par Pfizer et BioNTech. 
Si le vaccin est approuvé par les autorités, ce sont jusqu’à 100 millions de doses qui pourraient être distribuées à travers le monde d’ici la fin de l’année et environ 1,3 milliard de doses d’ici la fin de 2021. 
Lors d'un point de presse en juin, l'administratrice en chef de la santé publique du Canada, la Dre Theresa Tam, a rappelé qu'il n'y aura pas d’obligation pour les Canadiens de se faire vacciner, mais que des vaccins seraient disponibles pour tous. 
Dans le but de prévenir une éclosion d’infections due à la consommation de nourriture, le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation (MAPAQ) procède à des rappels. C’est le cas pour cette épicerie de Montréal, qui avise ses clients de ne pas consommer plusieurs de ses produits.
L’avis concerne l’épicerie IGA — Les Marchés Louise Ménard. Elle se trouve au métro Berri-UQAM, au 865, rue Sainte-Catherine E., en plein cœur du centre-ville de Montréal. 
Le communiqué de presse paru en matinée le 5 août reste plutôt vague : ces aliments « ont été altérés de manière à les rendre impropres à la consommation humaine ».
L’épicier et le MAPAQ agissent ainsi à titre préventif, car « aucun cas de maladie associée à la consommation de ces aliments n’a été signalé » pour l’instant.
Les clients concernés doivent jeter les produits visés ou encore les rapporter à la succursale IGA.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les restes de l’ouragan Isaias ont occasionné plus de 50 millimètres de pluie dans plusieurs régions du Québec. Ces précipitations se sont d’ailleurs intensifiées en soirée, le 4 août. Résultat ; des milliers de Québécois sont privés de courant à l’heure actuelle.
L’état du réseau d’Hydro-Québec enregistrait, à 9 h 30 le 5 août, près de 400 pannes d’électricité. 
La sélection de l’éditeur : François Legault est en vacances et il en profite pour visiter les merveilles du Québec
Les régions les plus touchées sont l’Estrie, la Rive-Nord de Montréal et la grande région de Québec.
Pour plusieurs de ces interruptions, les analyses demeurent en cours afin de déterminer quand le courant sera rétabli. D’autres clients devraient avoir à nouveau accès à l’électricité en cours de matinée, le 5 août.
Ces fortes pluies tombées dans certains coins de la province ont également causé des inondations par endroits. C’est le cas de la région de Trois-Rivières, dont un boulevard est toujours inondé.
Que tu sois plombier, pompiste ou pâtissier, tu as le droit de vouloir décrocher et prendre congé, une fois de temps en temps. Ça s'applique aussi au premier ministre François Legault qui est actuellement en vacances et qui en profite pour visiter le Québec.
Point de presse après point de presse, morts après morts, stress par-dessus stress; avec les derniers mois de crise sanitaire due à la COVID-19, des vacances s'imposent.
La sélection de l'éditeur : Plusieurs personnalités publiques dénoncent le comédien Brandon St-Jacques Turpin
Le premier ministre du Québec en a pris bonne note et est parti visiter le Québec, son Québec, avec sa douce moitié des 30 dernières années, Isabelle Brais.
Dans les derniers jours, le duo Brais-Legault a d’ailleurs été aperçu à Baie-Saint-Paul, dans la MRC de Charlevoix. 
On peut les comprendre, puisque le charme de cette petite ville a de quoi te faire vivre de belles émotions.
Le cabinet du premier ministre avait mentionné au Journal de Montréal, le mois dernier, que le chef de la Coalition avenir Québec (CAQ) comptait se rendre, entre autres, dans les régions de Charlevoix et l’Estrie. C’est un homme de parole!
Pour quoi faire? Lire, marcher, retourner aux sources; le nouveau mange, prie, aime. 
Il n’y a pas à dire : si on se fie à cette photo prise par la première dame du Québec, il y a de quoi pouvoir se ressourcer et profiter du bon temps, tout en voyageant bleu, la COVID-19 oblige. 
D’ailleurs, M. Legault adore partager ses lectures du moment. De son côté, Mme Brais en a profité pour faire part de ses goûts musicaux de vacancière.
Qui l’eût cru — du bon groovy funky Kaytranada!
Rappelons que François Legault célébrait, le 24 juillet dernier, ses 30 années de concubinage avec « l’amour de [sa] vie, Isabelle » et avait souligné le tout par une publication throwback sur les réseaux sociaux. 
La pandémie, encore très récente, continue de sévir. Néanmoins, des statistiques tentant d’en dresser un certain portrait commencent à paraître, et Héma-Québec vient justement de publier une étude qui calcule le pourcentage de Québécois qui auraient contracté la COVID-19.
L’organisme qui s’occupe entre autres de fournir aux hôpitaux des dons de sang s’est associé à l’Institut national de santé publique (INSPQ) pour compléter cette recherche.  
La sélection de l'éditeur : 11 lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans le savoir
Ensemble, ils tentaient d’établir le pourcentage de personnes infectées jusqu’à maintenant par le coronavirus au Québec.
Leur échantillon comptait 7 691 donneurs de sang de 18 à 69 ans ayant fait un don entre le 25 mai et le 9 juillet derniers.
Dans un communiqué de presse paru le 5 août au matin, Héma-Québec révèle que la proportion est estimée à 2,23 %.
« L’étude permet d’extrapoler qu’environ 124 880 personnes du groupe d’âge en question auraient contracté le virus ».
Il s’agit d’ailleurs d’un nombre trois fois plus élevé que celui établi par le ministère de la Santé et des Services sociaux, commanditaire de l’étude.
En effet, c’est seulement 37 000 cas qui étaient rapportés de mai à juillet pour un groupe d’âge semblable, c’est-à-dire, les 20 à 69 ans.
C’est à Montréal et à Laval que le pourcentage atteint le plus haut sommet avec 3,05 %, suivi par la Mauricie-Centre du Québec avec 2,96 %.
Pour ce qui est de la proportion établie pour le Québec en entier, sans compter la grande région métropolitaine, celle-ci est estimée à 1,29 %.
Six régions sur dix-huit ont été exclues de la recherche, tout simplement parce qu’aucun don de sang n’y a été prélevé au cours de la période visée.
Selon Héma-Québec, l’échantillon serait tout à fait valide malgré tout.
« Les 173 donneurs chez qui ont été détectés des anticorps [COVID-19] seront contactés afin de documenter leurs symptômes, ainsi que la source possible de l’infection », apprend-on dans le communiqué.
L’organisme s’intéresse aussi aux personnes asymptomatiques. Des donneurs testés négatifs seront donc également recontactés.
De nombreuses images des deux explosions qui ont secoué Beyrouth, la capitale libanaise, mardi, ont été captées, puis partagées sur les réseaux sociaux. Justin Trudeau a d'ailleurs réagi à l'événement sur les réseaux sociaux.
Après que Valérie Plante affirme avoir été bouleversée par cette catastrophe, c'est au tour de notre premier ministre canadien d'afficher son soutien.
La sélection de l'éditeur : 11 lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans le savoir
Les Canadiens sont de tout cœur avec les Libanais aujourd’hui. [...] On est prêts à vous aider.
Dans une publication partagée sur son compte Twitter, le premier ministre déclare que « les Canadiens sont de tout cœur avec les Libanais aujourd’hui. »
« On pense à tous ceux qui ont été blessés dans cette explosion tragique, ainsi qu’à ceux qui essaient de retrouver un ami ou un membre de leur famille ou encore qui ont perdu un être cher », soutient Trudeau dans sa publication. 
Le premier ministre conclut en mentionnant que les Canadiens sont prêts à aider. 
La cause de ces explosions est encore inconnue pour l'instant. L'incident aurait fait de nombreux blessés, selon Radio-Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Coalition Avenir Québec (CAQ) a présenté, il y a quelques mois, un projet de loi qui n'a pas fait l'unanimité. Le projet de loi 61 a comme but d'aider à la relance économique québécoise et de diminuer les conséquences de la crise de la COVID-19. Par contre, celui-ci aurait l'effet de donner des pouvoirs jugés excessifs par certains à François Legault et son parti. Ceci a donc semé la controverse et une pétition a été lancée. Récoltant près de 200 000 signatures jusqu'à maintenant, elle sera officiellement présentée à l'Assemblée nationale. 
« Le député Guy Ouellette a accepté de déposer la pétition de Madame Dufresne-Gagnon dans le but de démontrer clairement au Premier ministre Legault l'opposition de la population à son projet de loi 61 », peut-on lire dans un communiqué émis mardi matin. 
La sélection de l'éditeur : 11 lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans le savoir
La description de la pétition compare le projet de loi 61 à une dictature : « Parce que vous ne pouvez pas relancer l’économie en abolissant nos droits et libertés. Ce serait de la dictature et on ne vous a pas élu pour cette raison. »
« En démocratie, nous nous devons de conserver notre droit de remettre en question les décisions de nos gouvernements », explique la description de la pétition sur le site Change.org. 
La pétition adressée à François Legault et au Gouvernement du Québec s'oppose à ce que le parti en place dispose d’une immunité de poursuite judiciaire, en plus d'être autorisé à passer outre certaines lois. 
Même si la loi n'avait pas été adoptée en juin dernier, la CAQ compte mettre sur la table une nouvelle version du fameux projet, lors de la reprise des activités de l'Assemblée nationale, soit le 15 septembre. 
Ce projet de loi pourrait permettre d'accélérer plus de 200 projets d'infrastructure, tels la création de maisons des aînés, rénovation d'hôpitaux, construction d'écoles, etc.
Le premier ministre semble tenir énormément à ce projet et a promis de le redéposer à la première occasion cet automne :  Si c'est nécessaire de faire un bâillon, on va le faire , a déclaré François Legault lors d'un point de presse de passage au Lac-Saint-Jean, au début du mois de juillet. 
Pour qu'une pétition soit déposée à l'Assemblée nationale, il faut que celle-ci soit signée sur un site officiel. 
Celle-ci, qui a recueilli les signatures de nombreux citoyens québécois et personnalités politiques, est donc maintenant disponible pour signature sur le site de l'Assemblée nationale et le demeurera jusqu'au 13 septembre. 
Dans la foulée des festivals qui ont été annulés ou reportés cette année, nombreux sont ceux qui ont hâte de pouvoir revivre ces moments uniques devant une scène. En raison de la pandémie et de la règlementation actuelle, le festival Escapade d'Ottawa a finalement annulé complètement son édition 2020 et de ce fait, la présence de Martin Garrix pour une troisième fois de suite. 
En 2019, le DJ numéro 2 au monde a dû se retirer de la programmation à cause d'une blessure lors d'un spectacle.
La sélection de l'éditeur : Ça va brasser dans la série de Claudie et Mathieu d'OD cette semaine (VIDÉO)
Après avoir décidé de reporter leur édition de juin dernier à l'automne, plus précisément en septembre, l'équipe est revenue sur sa décision afin d'annuler le festival pour 2020. 
L'organisation semble par contre affirmer que Garrix sera de retour lors de la prochaine édition :
« [La] majorité de la programmation 2020 qui revient on 2021 avec notamment The Chainsmokers, Martin Garrix, Illenium, Kaskade, Seven Lions, Griz, Gareth Emery, Chris Lake et bien d'autres. »
Le festival reviendra donc l'année prochaine, du 18 au 20 juin 2021, et la première journée sera réservée aux détenteurs de billets pour cette année. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La rentrée scolaire arrive au loin et tu te magasines des nouveaux outfits pour tes premiers jours de cours? Ça tombe bien, parce que la Suédoise IKEA vient de lancer un item pour le moins inusités : un hoodie pour chaises de bureau.  
Le géant du mobilier IKEA a lancé ce mois-ci sa collection SAMMANKOPPLA, en collaboration avec la marque Greyhound Original. C'est une collection limitée de meubles et d’accessoires pour la maison, inspirée du style urbain de Bangkok, en Thaïlande.
La sélection de l'éditeur : Les candidats d'Occupation Double « Chez nous » dévoilés ce mois-ci
La housse de chaise est même offerte avec des poches et elle coûte 24,99 $ plus taxes. En plus du hoodie, tu y retrouves, entre autres, des luminaires en bouteilles vides, un sac à pochette et un tapis tissé.
La collection SAMMANKOPPLA s’inspire des processus de recyclage et de réutilisation créative et est conçue en pensant à une vie multifonctionnelle, lit-on dans un communiqué envoyé à Narcity. 
Elle est disponible pour encore huit semaines ou jusqu'à épuisement des stocks à travers le Canada. 
La saison estivale tire à sa fin et la rentrée scolaire arrive à grands pas. Avec la COVID-19 qui plane toujours au-dessus la tête des Québécois, voilà que les étudiants n’auront plus à attendre des heures en file pour obtenir leur carte OPUS.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est un classique de début d’année scolaire. Tu commences tes cours. Tu vas chercher ton agenda, tes cahiers, et tu te dis, mot pour mot :
« Ah ben ! J’ai le temps d’aller faire la file avant mon prochain cours pour aller me procurer cette carte OPUS étudiante qui, sans elle, je ne pourrais utiliser les transports en commun du Grand Montréal. » 
La belle époque de la naïveté. Tu arrives au studio photo de la Société de transport de Montréal (STM), situé dans la Gare d’autocars sur la rue Berri, et te rends compte que tu devras y passer la journée. Ouch !
La sélection de l'éditeur : L'ouragan Isaias commence déjà à affecter le Québec et des alertes météo ont été émises
Ce temps est révolu, COVID-19 oblige. Afin de faciliter la distanciation physique et les heures d’attentes, la STM annonce qu’elle met en place de nouvelles dispositions pour les étudiants.
Cette première méthode, bien qu’elle ait déjà été mise en place il y a quelque temps, est dorénavant mise de l’avant; l’achat en ligne.
Il te suffit de te connecter au portail de l’établissement scolaire, d’être étudiant à temps plein, de détenir une adresse valide au Québec et de défrayer les coûts de 15 $ payable par carte de crédit.
En espérant que ta carte étudiante était belle, parce que c’est cette même photo qui sera utilisée pour ta carte OPUS.
La carte sera postée directement chez toi dans un délai de sept jours ouvrables.
L’autre option qui s’offre aux étudiants est par la poste.
Il s’agit d’une des nouveautés de cette année. Habituellement réservée aux 65 ans et plus, la solution postale s’ouvre aux étudiants.
Il suffit de remplir un formulaire disponible en ligne et envoyer les documents demandés à la STM.
Depuis le 1er août, le studio photo de la STM accueille les étudiants sur rendez-vous seulement, selon les heures d’ouverture.
Ces mêmes heures ont été prolongées pour accommoder le plus grand nombre de personnes.
Toutefois, la capacité d’accueil sera réduite pour respecter les règles de distanciation physique. Par ailleurs, le mode de paiement débit sera accepté.
La saison des ouragans va bon train depuis juin et au tour de l'ouragan Isaias de s'abattre sur la côte est américaine depuis le 3 août dernier. Et ses remous atteindront d'ailleurs cinq régions du Québec en fin de journée. 
Occasionnées par les restes d'Isaias qui s'approchent, des alertes météorologiques de fortes pluies ont été émises par Environnement Canada. Elles concernent Québec, Charlevoix, l'Estrie, Chibougamau ainsi que le secteur Parent et le réservoir Gouin.
La sélection de l'éditeur : Brandon St-Jacques Turpin ne reviendra pas dans cette série québécoise
On prévoit de 50 à 60 millimètres de pluie d'ici mercredi matin.
Les précipitations sont déjà commencées, certes, mais s'intensifieront en fin de journée à cause d'Isaias. Ce sont d'ailleurs près de 50 mm de pluie qui devraient tomber dans ces régions d'ici les prochaines 24 heures. 
Ces pluies torrentielles font d'ailleurs craindre des possibilités d'inondations.
Environnement Canada émet des alertes lorsque de grandes quantités de pluie sont à prévoir.
Les orages qui se sont abattus hier sur le Québec auront été assez intenses. Des dizaines de millimètres de pluie sont tombés sur Montréal en plus des vents et de la foudre. D'ailleurs, le cliché d'un photographe fait le tour du Web en ce lundi 3 août, alors qu'il démontre bien à quel point la tempête était impressionnante.
L'auteur de la photo, Martin Reisch, a capturé le moment où les nuages sont passés par-dessus la métropole, à partir de la Rive-Sud.
La sélection de l'éditeur : Tu peux cueillir des tournesols géants dans ce champ à 45 minutes de Montréal ce mois-ci
Le résultat est pour le moins captivant, alors qu'on y discerne un grand cylindre de nuage qui crée une véritable coupure entre le ciel dégagé et l'orage en tant que tel.
Depuis sa publication, aux alentours de 11 h ce matin, et à l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit 18 h 00, la photo a déjà récolté plus de 2 600 likes, en plus de 900 commentaires et plus de 4 200 partages.
Ce n'est pas tous les jours que ce genre d'horizon peut être observé à Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plus tôt ce lundi matin, un camion-citerne a pris feu et a déversé, malgré lui, une partie de son contenu dans la rivière Richelieu sur la route 223, entre McMasterville et Saint-Basile-le-Grand. Le véhicule transportait des produits pétroliers.
C’est vers 5 h 30 ce matin qu’un incendie se serait déclenché dans l’un des pneus du camion en question. Sans perdre de temps, le feu se serait propagé au réservoir situé à l’arrière du véhicule.
La sélection de l'éditeur : Cette nouvelle exposition immersive à Montréal va te plonger dans un univers hypnotisant
Les flammes ont causé un épais nuage de fumée noire qui, lui, était visible à des kilomètres à la ronde, selon des images circulant sur les différents réseaux sociaux. 
Sur les images captées par un caméraman de Radio-Canada, on peut y apercevoir clairement les flammes et la dense fumée noire au vent.
Dans un communiqué diffusé en après-midi, la direction régionale de l’Estrie et de la Montérégie du Centre de contrôle environnemental du Québec du ministère de l’Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques affirme avoir été avisée de la situation.
Elle indique qu’une « quantité indéterminée de produits pétroliers » a bel et bien été déversée dans la rivière Richelieu à la hauteur de McMasterville.
Le ministère de l'Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques a de plus affirmé suivre la situation de près.
« [On] s'assure, avec les partenaires, que toutes les mesures requises pour la sécurité de la population et la protection de l'environnement sont prises ».
La Régie intermunicipale de sécurité  incendie de la Vallée-du-Richelieu a confirmé à La Presse que les produits non récupérés ont été emportés par le courant et qu'ils vont se diluer dans le fleuve.
L'équipe d'Urgence-Environnement était toujours sur les lieux en milieu d'après-midi pour s'assurer du bon nettoyage de la berge.
Le véhicule incendié a été déplacé et la route est maintenant dégagée. 
Ce lundi 3 août, le Dr Horacio Arruda est sobrement revenu sur la plainte qu'il a déposée à la Sûreté du Québec la semaine dernière, concernant la divulgation sur la place publique de son adresse personnelle.
C'est à la suite d'une question d'un journaliste lors de la conférence de presse sur le bilan de la pandémie que le Dr Arruda a tenu à donner quelques explications sur la situation. Il a notamment indiqué qu'il l'a fait pour protéger sa famille.
La sélection de l'éditeur : Tu peux cueillir des tournesols géants dans ce champ à 45 minutes de Montréal ce mois-ci
Qu’on s’attaque à moi, ça va. Qu’on s’attaque à ma famille, c’est un réflexe de Roi lion qui veut protéger ses enfants.
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique du Québec
Il rappelle qu’il ne croit pas ce soit d’intérêt public « qu’on sache exactement où je demeure » et qu’il ne voit pas « ce que ça offre à la population ».
Sur les réseaux sociaux, une personne a publié l’adresse de ce qui serait le domicile du Dr Arruda puis repartagée plus d’une dizaine de fois. 
La Sûreté du Québec n'a pas voulu commenter l'affaire, puisqu'une enquête est actuellement en cours. 
Si tu es en manque d’une bonne session de lecture, on a les suggestions parfaites pour toi avec ces 7 bons livres québécois à dévorer en un après-midi. 
S’il est agréable de lire une brique dont le long récit intrigant et sinueux nous transporte dans maintes aventures, il est tout aussi enivrant de lire un petit bouquin, d’un bout à l’autre, en quelques heures. 
La sélection de l’éditeur : Tu peux cueillir des tournesols géants dans ce champ à 45 minutes de Montréal ce mois-ci
De cette manière, aucun détail ne s’échappe, et toute l’histoire se déferle sans interruption dans l’esprit, qui s’enfonce ainsi dans l’univers imaginaire de la littérature.
Que ce soit pour t’occuper durant un road trip, des vacances au chalet ou un après-midi tranquille sur ton balcon, ces sept livres d’environs 200 pages ou moins sauront te divertir tout en te plongent dans une autre réalité.
Résumé : Florence est une grande romantique. Pour elle, amour rime avec toujours. Mais la vie va vite lui apprendre que contrairement à ce dont elle a pu être témoin avec sa famille, les ruptures et les cœurs brisés sont plus fréquents qu’elle ne le pensait.
Résumé : « Cet ouvrage est un répertoire de miracles fragiles et minuscules que nous avons choisi de garder comme on conserve les fleurs entre les pages d’un livre pour pouvoir continuer à les admirer en hiver — une manière d’antidote au cynisme, à l’absurde, au découragement qui nous assaillent du dedans comme du dehors. Un tout petit acte de résistance. »
Résumé : « Kuessipan est un livre bouleversant qui nous fait découvrir le quotidien sur une réserve innue. Ce sont des lieux, des visages connus et aimés. Des chasseurs nomades. Des pêcheurs nostalgiques. Des portraits. Des vies autour de la baie qui reflète les choses de la Terre. Les rituels. Les tambours en peau de caribou qui font danser les femmes. Des plaisirs éphémères. De l’alcool qui éclate les cervelles. Et surtout l’évidence que la vie est cet ensemble de morceaux à emboîter pour que naisse la symphonie. »
Résumé : Dans ce livre, on suit le dramaturge des Belles-Sœurs qui se replonge dans une pièce qui se veut un hommage à Tchekhov. C’est avec un brin d’anxiété qu’il entreprend ce projet qu’il traine en tête depuis des années, attendant d’être enfin terminé.
Résumé : Deux frères jumeaux entrent brusquement dans le monde des adultes et de la guerre quand un obus tue leurs grands-parents. Des hommes, héros ou vilains, viennent réclamer vengeance et honneur face à cette tragédie. Amed, à moins que ce ne soit Aziz, devra consentir au plus grand des sacrifices et tous en payeront le prix.
Résumé : Quand son père, qui est tout pour elle, est enfermé dans une cellule de la prison à sécurité maximale de Port-Cartier, Catherine se retrouve seule. Entre souvenirs et secrets d’une lourdeur immesurable, perdre pied n’est que trop facile.
Résumé : « Cette histoire vraie de la résistance des femmes à la terreur rend un hommage puissant à toutes celles que l’on a voulu briser, de Port-au-Prince à Grenade. Un roman sur la barbarie de la dictature, sur l’humanité et ce qui nous tient ensemble, nous fait exiger justice. »
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a annoncé, lundi matin, être à la recherche de potentielles victimes mineures d'agressions sexuelles. Plusieurs personnes d'un bas âge auraient pu être agressées sexuellement par Marcel Casseus. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le 18 juillet dernier que le SPVM a procédé à l’arrestation de Casseus. Celui-ci est soupçonné, pour le moment, d’avoir agressé sexuellement une jeune fille mineure. 
La sélection de l'éditeur : La tempête tropicale Isaias s'approche et va toucher le Québec cette semaine
Selon un communiqué émis par les autorités lundi en matinée, l'homme âgé de 66 ans est suspecté d'avoir commis plus d'une agression sexuelle.  
Il aurait pu sévir sur plusieurs enfants de son entourage. 
« Marcel Casseus est suspecté de s’en être pris à des enfants de son entourage sur une période de plusieurs mois », est-il indiqué.
Les enquêteurs de la Section des agressions sexuelles auraient « des raisons de croire que l’homme de 66 ans aurait pu faire d’autres victimes », peut-on lire dans l'avis émis par la police. 
« Il aurait profité de la relation de confiance établie avec les parents des victimes pour les approcher et les agresser sexuellement. »
Puisque plusieurs victimes potentielles ont été identifiées, la structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS), coordonnée par la Sûreté du Québec, a été déployée. 
Les différents services de police québécois travaillent donc ensemble afin d’identifier rapidement les potentiels crimes commis par le présumé prédateur de 66 ans. 
Marcel Casseus a comparu au palais de justice de Montréal le dimanche 19 juillet, soit le lendemain de son arrestation.
Il demeurera incarcéré pour la suite des procédures, affirme le SPVM. 
Le service de police invite toute personne qui souhaite porter plainte à le faire en communiquant avec le 911 ou à se rendre à son poste de quartier.
Il sollicite également toute personne ayant de l'information permettant de faire avancer l’enquête à communiquer avec eux. 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Attention! Bottes de pluie et imperméables seront de mises pour les prochains jours, puisque la tempête tropicale Isaias, qui arrivera du sud des États-Unis, va bientôt toucher le sud-est du Québec dans la nuit de mardi à mercredi.
Le temps gris et maussade s'est installé pour quelques temps sur la province.
Après avoir fait des ravages sur une partie des Antilles, la dépression a touché nos voisins du sud dimanche, où des vents de 105 km/h ont été enregistrés.
La sélection de l'éditeur : Santé Canada met en garde contre des oignons contaminés à la salmonelle
Isaias fait son chemin, tranquillement mais sûrement, en direction de la côte est américaine pour finir dans les Maritimes.
Le Centre canadien de prévision des ouragans surveille de près l'évolution de la tempête tropicale Isaias.
Elle devrait s'approcher de l'est du Québec et du Nouveau-Brunswick en passant par le Maine dès ce lundi, dans la nuit de mardi à mercredi ainsi que mercredi.
Voici les régions qui seront possiblement touchées par les restes de la tempête tropicale Isaias :
Les répercussions les plus probables, selon Environnement Canada, sont de fortes pluies sur le sud et l’est du Québec ainsi que des vents modérés.
Ces rafales devraient frôler les 60 km/h sur le Nouveau-Brunswick et certaines parties du Québec.
Environnement Canada indique que la région de l’Estrie sera la région la plus susceptible d’être touchée, et il pourrait y tomber jusqu’à 50 milimètres de pluie.
MétéoMédia rapporte que les restes d'Isaias pourraient vraisemblablement se fusionner avec une autre dépression sur le Québec.
Le tout résulterait en une pluie soutenue sur toute la Belle Province.
Tu devras peut-être faire des vérifications dans ton frigo si tu as fait des courses récemment. Santé Canada a émis une mise en garde contre des oignons en provenance des États-Unis qui seraient à l'origine d'une éclosion de salmonellose au pays.
Dans un communiqué de presse, l'Agence de santé publique du Canada informe qu'en date du 2 août, 120 personnes ont contracté la maladie après avoir consommé des oignons rouges de l'entreprise californienne Thomson International inc. 
Un premier cas a par ailleurs été recensé au Québec.
La sélection de l'éditeur : Le nombre de personnes permises dans les rassemblements au Québec augmente aujourd'hui
Même si seuls des oignons rouges sont pour l'instant la source de l'éclosion, la compagnie procède au rappel de toutes les variétés ayant pu entrer en contact avec.
Tous les formats d'oignons rouges, blancs, jaunes et jaunes sucrés sont donc visés par cet avis.
L'agence recommande donc aux consommateurs qui ont acheté des oignons de vérifier l'étiquette pour leur provenance. Si le produit vient de Thomson International inc., ou si son origine est inconnue, il est conseillé de le jeter et de se laver les mains.
Il est aussi important de vérifier les produits préparés qui contiennent des oignons, comme « les salades, les sandwichs, les roulés, les salsas ou les trempettes ».
Si tu commandes un plat avec des oignons dans un restaurant, Santé Canada recommande que tu demandes au personnel si ceux-ci proviennent de Thomson International inc. et de ne pas le consommer si c'est le cas ou si la provenance est inconnue.
L'agence rappelle aussi l'importance de nettoyer et désinfecter toute surface ayant pu être en contact avec les oignons contaminés.
Une infection à la bactérie salmonella se caractérise notamment par les symptômes suivants : fièvre, frissons, diarrhée, crampes abdominales, maux de tête, nausées et vomissements.
Ces symptômes durent environ 4 à 7 jours et chez une personne en bonne santé, ils se résorbent sans traitement.
Toutefois, certaines personnes peuvent tomber gravement malades et nécessiter une hospitalisation. Même après la guérison, une personne peut continuer d'être contagieuse.
Toute personne qui soupçonne avoir contracté la salmonellose devrait donc contacter un professionnel de la santé.
Bien que la COVID-19 soit toujours présente au pays, il s’agit d’une autre étape importante du déconfinement pour la province : le nombre de personnes permises dans les rassemblements au Québec augmente aujourd’hui.
Que ce soit dans les salles de cinéma, de théâtre ou de spectacle, cette nette augmentation aidera les artisans à revivre de leur art, et ce, devant un plus grand public.
La sélection de l'éditeur : Affaire Mike Ward : Jérémy Gabriel réagit à la décision de la Cour suprême (VIDÉO)
Ainsi, dès aujourd'hui, le nombre maximal de personnes autorisées lors d’événements intérieurs et extérieurs passe de 50 à 250 personnes.
Bien sûr, le respect des règles sanitaires est de mise, soit garder une distanciation physique suffisante, garder une distance d’un mètre et demi lorsqu’on est assis et le port du masque ou du couvre-visage si la distance est impossible à garder.
Rappelons que les rassemblements privés, extérieurs comme intérieurs, sont toujours restreints à 10 personnes maximum. Que ce soit dans ta cour, au chalet ou chez l'ami d'enfance.
Alors que des orages violents sont prévus dans plusieurs régions du Québec, Environnement Canada vient d'émettre une alerte de tornade pour le secteur de Gatineau. Celle-ci est en vigueur en ce dimanche 2 août.
D'autres régions près de la ville ou situées au centre et dans l'est de l'Ontario, comme Haliburton, Bancroft et Ottawa, sont également concernées par cet avis. 
La sélection de l'éditeur : La pleine lune sera rouge cette semaine et voici quand tu pourras l'admirer
Le public de la région concernée doit porter une attention particulière aux conditions météorologiques potentiellement dangereuses et prendre les mesures de sécurité qui s'imposent.
Une veille avait été émise plus tôt pour deux tornades et des rafales destructrices soufflant jusqu'à 100 kilomètres à l'heure.
En cas de tornade, Environnement Canada donne plusieurs directives pour bien se protéger, comme rentrer à l'intérieur et se diriger au niveau le plus bas de la maison, loin des fenêtres et murs extérieurs.
Les gens habitant les régions concernées sont invités à porter une attention particulière à la météo et à rester à l'affut d'éventuels avertissements.
Chaque année, le mois d'août est synonyme d'un ciel bien animé lorsqu'il est bien dégagé, alors que c'est la période où tu peux observer les fameuses Perséides. Eh bien durant la première semaine du mois, tu peux également voir la pleine lune briller d'une lueur rougeâtre et voici pourquoi. 
Il semblerait que ce phénomène se produise régulièrement lorsque vient le huitième mois de l'année. 
Plusieurs facteurs contribuent à créer cette illusion colorée dans le ciel. 
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux publie une photo vulnérable pour normaliser les effets post-partum (PHOTO)
Selon Météomédia, cette manifestation existe quand il y a une grosse accumulation d'humidité dans l'air ambiante. 
Habituellement, cette vague humide apparait pendant la période où la température est la plus stable et lorsque le temps est anticyclonique, c'est-à-dire pendant les moments plus secs et ensoleillés. 
Il y a donc plus de petites particules en suspension dans l'air et ça rend l'atmosphère moins transparent. C'est pourquoi le tout crée une couche à l'avant de la lune pour lui donner une couleur hors du commun. 
La huitième lune entière se pointera le bout du nez vers 20 h 48, le 3 août, et elle se couchera à 6 h 22 le lendemain matin.
Son apogée sera atteint aux alentours de 23 h 59, alors qu'elle brillera pleinement au-dessus de nos têtes.
Par contre, les nuances orange ou rouge seront plus visibles au lever et au coucher de la lune. 
C'est une bonne occasion de souligner le dernier mois des vacances avant le retour à l'école pour les étudiants. 
Tu pourrais d'ailleurs aussi observer les étoiles filantes traverser le ciel par dizaines à chaque heure pendant le mois, mais le summum des Perséides est prévu pour la nuit du 11 au 12 août prochain.
Quand : Dans la nuit du 3 au 4 août 2020
Pourquoi tu dois l'observer : C'est l'un des seuls moments de l'année où tu peux voir une pleine lune colorée à cause de l'atmosphère. 
Deux hommes ont été blessés dans deux tentatives de meurtre distinctes dans la nuit de samedi à dimanche à Montréal. Les deux agressions ont pris place à seulement quelques minutes d'écart dans les arrondissements de Ville-Marie et d’Ahuntsic-Cartierville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 2 h 15, deux appels ont été logés au 911. Le premier est pour un homme qui aurait été blessé par arme blanche et le deuxième, pour des coups de feu qui ont été entendus dans la nuit. 
La sélection de l'éditeur : Des risques d'orages violents dans ces régions du Québec ce dimanche
Les deux victimes ont été blessées, mais on ne craint pas pour leur vie, indique l'agente relationniste médias du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), Caroline Chèvrefils, à Narcity Québec. 
La première agression à l'arme blanche est survenue sur la rue Saint-François, près de Notre-Dame-Ouest, dans l’arrondissement de Ville-Marie, à quelques pas de la Basilique Notre-Dame. 
Lorsque les policiers sont arrivés sur les lieux, ils ont localisé tout de suite la victime.
« Il s'agit d'un homme de 27 ans blessé au haut du corps par arme blanche [...] La victime était consciente au moment de l'arrivée des policiers », affirme l'agente Chèvrefils.
Même s'il n'y a aucun danger pour sa vie, l'homme a tout de même été transporté en centre hospitalier.
De plus, ce dernier ne collaborerait pas avec les autorités.
La deuxième agression nocturne, celle à l'arme à feu, est survenue près du boulevard Henri-Bourrassa et de la rue d'Iberville, dans l'arrondissement Ahuntsic-Cartierville.
La victime a été, encore une fois, localisée par les policiers peu après leur arrivée sur les lieux. 
« Il s'agit d'un homme âgé de 23 ans blessé par, au moins, un projectile d'arme à feu au haut du corps », nous indique l'agente du SPVM. 
« Il était également conscient [lorsqu'il a été] transporté en centre hospitalier. Il ne collabore pas non plus avec les policiers. »
Les deux scènes ont été protégées pour les enquêteurs, ainsi que pour les techniciens en identité judiciaire afin qu'ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de ces deux événements survenus à quelques minutes d'écart.
L'unité canine a également été demandée sur les lieux pour favoriser la recherche d'indices.
L'agente Chèvrefils nous confirme que les policiers n'ont procédé à aucune arrestation pour les deux tentatives de meurtre, mais des enquêtes sont en cours. 
Bien qu'on ait eu la chance de profiter d'un parfait samedi ensoleillé, les prévisions pour le reste de la fin de semaine sont plutôt décevantes. Des risques d'orages violents sont en vigueur dans plusieurs régions du Québec ce dimanche 2 août. 
En raison de la forte humidité, il pourrait y avoir du tonnerre, des rafales allant jusqu'à 60 kilomètres à l'heure et des petits grêlons.
La sélection de l'éditeur : 11 lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans le savoir
Toutes les conditions seront réunies pour que des orages violents éclatent un peu partout en province.
L'Outaouais et les Laurentides pourraient être les secteurs les plus affectés en matière de pluies, avec des quantités qui atteindront possiblement jusqu'à 30 millimètres. 
Les secteurs de Val D'Or et Québec seront les premiers affectés en après-midi. La dépression se déplacera vers Gatineau et Montréal en soirée ainsi qu'au cours de la nuit.
Il se pourrait que quelques domiciles se voient privés d'électricité au cours des prochaines heures, alors prévois des chandelles et des lampes de poche! 
Les dernières semaines ont été particulièrement chaudes dans la métropole. Alors que les canicules se sont enchaînées une après les autres, le mois de juillet s'est finalement conclu ce vendredi et aura été le plus chaud de l'histoire de Montréal. 
En fait, selon Météomédia, juillet n'a jamais été aussi élevé côté température depuis 1942, soit depuis que les données météorologiques sont relevées.
La sélection de l'éditeur : Des pluies d'étoiles filantes illumineront le ciel du Québec ce mois-ci et voici quand
Les précédent record a été établit il y a à peine deux ans, soit en 2018.
La ville a également connu 14 journées avec un mercure dépassant la barre des 30 degrés Celsius, alors que la normale est plutôt de quatre. Ces données représentent également un record.
L'été au complet pourrait également être historique, alors qu'il y a déjà eu 24 journées de 30 degrés Celsius et plus à Montréal, ce qui place 2020 en quatrième position de tous les temps. Si la ville dépasse les 33 journées de ce côté, elle battra un record annuel historique. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ciel risque de s'offrir en spectacle durant les nuits du mois d'août 2020. Des pluies d'étoiles filantes bien connues, soit les Perséides, pourront être appréciées durant ce mois-ci au Québec et des centaines de météores illumineront le ciel.
En fait, selon Philippe Robert-Staehler, guide-animateur en astronomie au parc national du Mont-Mégantic, à son moment le plus intense, les Perséides permettent d'observer jusqu'à 100 étoiles filantes par heure, peut-on lire sur le site de la Sépaq.
La sélection de l'éditeur : Un Gatinois est accusé après avoir menacé Trudeau et Legault sur Facebook (VIDÉO)
Les Perséides peuvent être aperçues pendant environ un mois, soit entre la fin du mois de juillet et la fin août.
Cependant, ce n'est qu'entre le 10 et le 14 août qu'elles sont particulièrement nombreuses.
De plus, c'est dans la nuit du 11 au 12 août que tu risques d'en voir le plus, selon EarthSky.
Le meilleur moment pour observer les météores défiler et créer un faisceau lumineux est entre minuit et les premières lueurs de la journée.
Cependant, les débuts de soirées sont aussi intéressants, donc tu auras amplement de temps pour bien t'installer et rester attentif. 
Pour optimiser ton expérience, tu devrais bien sûr prendre en compte certains paramètres.
Si la lune brille fortement ou si des nuages sont présents, tes chances de voir des étoiles filantes seront fortement diminuées.
De plus, tu devrais t'éloigner des centres urbains, des édifices et tout ce qui peut causer de la pollution lumineuse. Bref, le centre-ville de Montréal n'est pas la meilleure place pour assister à ce spectacle!
Finalement, il est conseillé de ne pas se concentrer sur une partie précise du ciel, mais plutôt de le regarder dans son entièreté. 
Quand : De la fin juillet jusqu'à la fin août, avec un maximum d'intensité dans la nuit du 11 au 12 août.
Pourquoi tu dois y aller : Pour t'émerveiller devant les centaines d'étoiles filantes que tu pourras voir défiler à des vitesses fulgurantes au-dessus du Québec.
Un homme de Gatineau a été arrêté, jeudi, après avoir partagé maintes publications incitant à la haine sur ses réseaux sociaux, notamment en ayant proféré des menaces à l’endroit de Justin Trudeau, de François Legault et du directeur national de la santé publique, Horacio Arruda. Kevin Goyette fait face à un total de cinq chefs d'accusation pour lesquels il a comparu devant le palais de justice de Gatineau, vendredi. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
« Les enquêteurs de la division des crimes majeurs de Gatineau ont procédé, le 30 juillet, à l'arrestation d'un homme de 26 ans à Gatineau », confirme Valérie Beauchamp, porte-parole de la SQ, à Narcity Québec. 
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza et Rosalie Vaillancourt réagissent suite aux accusations sur Lacroix (VIDÉO)
Alors que les enquêteurs de la Sûreté du Québec (SQ) ont débarqué au domicile de Goyette pour son arrestation, ce dernier ne s'est pas montré coopératif du tout. 
En plus de filmer la scène et de diffuser le tout sur ses réseaux sociaux, il a proféré des propos agressifs à l'endroit des enquêteurs présents. 
L'homme de 26 ans a refusé catégoriquement de participer et de s'entretenir avec les deux enquêteurs présents. 
« Je m’en fous si c’est un policier ou pas, je ne veux pas y parler [...] Vous allez y dire qu’il décalisse d’ici, parce qu’ici c’est chez nous [...] c’est tu clair ? » peut-on l’entendre lancer à un agent dans une vidéo de plus de neuf minutes, qu'il a diffusée sur son compte Facebook. 
Alors que l'un des enquêteurs présents lui demande s'il veut coopérer, le principal intéressé répond simplement « non » en mentionnant ne pas comprendre leur présence à son domicile. 
Il fait d'ailleurs face à un chef d'accusation pour avoir résisté à son arrestation.
Très actif sur les réseaux sociaux, Goyette a partagé un nombre important de publications conspirationnistes sur la pandémie de COVID-19. 
Il aurait également utilisé ces plateformes pour tenir des menaces de mort.
Ce sont ces propos incitant à la haine qui justifient son arrestation, deux jours plus tard. 
Toujours maintenu au poste de la SQ, Goyette a comparu par téléphone vendredi. 
L'accusé pourra retrouver sa liberté s'il respecte les conditions suivantes : se présenter au tribunal aux prochaines dates, garder la paix, avoir une bonne conduite, ne pas être en présence des personnes qu'il aurait ciblées dans ses menaces, ne pas utiliser les réseaux sociaux et ne pas posséder d'armes.
Kevin Goyette doit retourner en cour le 11 septembre prochain.
Il semble que l'intimidation ait atteint un niveau supérieur, cette semaine, alors que le directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, a dû porter plainte à la Sûreté du Québec (SQ) après que son adresse ait été publiée sur Facebook.
C'est ce que TVA Nouvelles a rapporté, ce vendredi. La publication en question contenant l'adresse complète de M. Arruda a été partagée sur le compte Facebook d'un dénommé Fabrice Descurninges.
La sélection de l'éditeur : Adib Alkhalidey réagit à son tour à la controverse de Julien Lacroix
Nous déplorons l’existence d’une telle publication à l’endroit de quiconque.
Selon le média québécois, la publication, bien qu'elle ait été retirée par la suite, aurait été repartagée une dizaine de fois.  
Plusieurs commentaires publiés sous la publication originale semblent jouer avec les limites de l'intimidation et de la violence. 
La SQ n'a pas voulu commenter l'affaire, puisqu'une enquête est actuellement en cours. Le ministère de la Santé et des Services sociaux a condamné la situation. 
C’était une question de temps avant que cela arrive : la Prestation canadienne d’urgence (PCU), lancée au tout début de la pandémie de COVID-19, prendra bientôt fin et ses prestataires seront transférés au régime d’assurance-emploi.
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l’annonce ce vendredi, lors d’un point de presse quant aux derniers développements du coronavirus au pays.
La sélection de l'éditeur : Netflix confirme la toute dernière saison de la Casa de Papel 
« Notre but, c’est de transférer tous ceux qui reçoivent encore la PCU au régime d’assurance-emploi [et] devrait couvrir tous les Canadiens qui cherchent du travail », a affirmé le premier ministre. 
Pour les travailleurs contractuels qui n’auront pas accès à l’assurance-emploi, une prestation de transition similaire à celle-ci sera offerte.
En juin dernier, M. Trudeau avait annoncé le prolongement de huit autres semaines de la prestation. Au total, ce sont près de 63 G$ qui ont été versés aux Canadiens. Le programme de la PCU prend fin le 26 septembre prochain. 
Le COVID aura été positif pour moi, pas que j'ai été testée positive, mais cette période m'aura amené des affaires pas piquées des vers. J'ai pas dépensé et monté de petites économies, j'ai donné un break à mon foie qui l'exigeait depuis des années déjà, je me suis reposée et un garçon est entré dans ma vie. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est fou à quel point ça peut arriver vite pis que ça chamboule ben des affaires. Tu te couches très célibataire et tu te réveilles avec un homme qui te donne un bec dans le front en te demandant comment t'aimes ton café.
La sélection de l'éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
D'habitude, je dors avec un seul oeil fermé, prête à déc*lisser quand j'entends la respiration de l'autre devenir lourde et profonde, je veux pas m'imposer et surtout, vivre l'intimité d'un matin collé.
J'ai passé plus de temps célibataire qu'en couple dans ma vie.
J'pense pas que ce soit comme le vélo pis que ça se perde pas. J'peux conduire mon BIXI les mains dans le dos, en me tenant en équilibre sur une roue, en relation, m'a te dire que m'a mettre un casque pis suivre la piste cyclable en cal*ce.
J'pense que j'ai jamais eu des skills hors pair de blonde. J'suis pas exceptionnellement douce ou attentionnée, j'suis une mange marde à la répartie qui peut te fendre en deux juste à regarder dans les yeux.
Je manque cruellement de patience, ce que me gêne pas pour faire ressentir quand ça commence à me devenir insupportable, j'suis intransigeante sur n'importe quel truc complètement futile. 
Ah, t'as coupé les radis en forme de rose, j'aime vraiment mieux les tulipes, je les mangerais pas. Être comme ça, c'est aussi très rassurant comme pattern, parce que ça marche évidemment jamais avec les hommes à cause de mes critères inatteignables.
Personne veut passer son temps à se faire reprocher des affaires pis se faire taper sur les doigts pour des foutues crudités pas coupé dans la bonne forme géométrique, dit la fille qui mange des pogos au micro-ondes.
Faque, à la question, ' pourquoi t'étais célibataire ', y'a beaucoup de possibilités de réponses.
Ce serait facile de connaître mes défauts pis de dire je suis comme ça et c'est tout. Sauf que ça serait aussi très ordinaire de ma part. Pis Monsieur J va finir par sacrer son camp s'il se respecte un peu.
Faut que j'arrête d'être une pas fine. Que je casse le moule de la vieille fille indépendante qui a besoin de personne, sauf de Racaille, son fils félin.
J'étais une pro pour cacher constamment l'écran de mon cellulaire en le déposant, comme si j'étais un agent de la CIA. J'ai aucun squelette dans mon placard, j'ai beaucoup de réflexes de fille qui a joué ben des games en même temps par contre. 
Ça va jusqu'à jamais montrer sur les réseaux sociaux que j'ai des dates, aucune mention dans mes storys, aucun visage, ou même un bout de quoi que ce soit qui m'appartient pas. Ça peut être gossant à moyen terme. L'autre sait pas si tu le caches parce que t'es pudique de ta vie privée ou si tu veux laisser planer que t'es toujours dispo.
J'connais mes habitudes de vieille fille. Qui peuvent devenir des deal breaker assez rapidement.
C'est un peu le temps où Merlin doit mettre de la magie dans son quotidien pis arrêter d'agir en égocentrique avec des moves de f*ckgirl.
J'dis pas que ça va se faire en un clin d'oeil, mais si Trump est à la présidence des USA, j'pense que je peux arrêter d'être une marde en amour. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Plusieurs sont sceptiques face à cette technologie, mais le gouvernement du Canada est allé malgré tout de l’avant; l’application permettant de tracer la COVID-19 est finalement téléchargeable au Québec.
« Alerte COVID », c’est le nom de cette application pour téléphone intelligent et disponible sur l’App Store d’Apple et Google Play pour les appareils Android. 
Elle est officiellement lancée et activée depuis ce vendredi, en Ontario.
La sélection de l'éditeur : Le chien des fillettes Carpentier disparu depuis des jours a été retrouvé près de Québec
Grosso modo, l’application, qui est disponible en anglais et en français, permet aux usagers de recevoir une alerte s’ils ont des chances d'avoir été en contact avec une personne infectée utilisant elle aussi l’application.
Initialement prévues plus tôt ce mois-ci, les craintes concernant les données personnelles des Canadiens ont retardé le processus, surtout de la part du gouvernement du Québec.
Lors de l'annonce en juin dernier, le premier ministre Justin Trudeau avait présenté l'application en exhortant les Canadiens à la télécharger pour contrer la propagation de la COVID-19.
Dans la Belle Province, tu peux simplement télécharger l'application et activer les alertes, bien qu'elle n'est pas encore en fonction. 
Narcity a contacté Santé Canada pour connaitre la date de lancement officiel au Québec. Cet article sera mis à jour dès qu'une réponse sera donnée.
Alerte COVID s’exécute en arrière-plan sur le téléphone sans interrompre tes activités, et ce, avec la fonction Bluetooth.
Donc, tu pourras instagrammer ton dernier smoothie ou ta sortie en kayak comme bon te semble.
Si tu croises un autre citoyen utilisant l’application, les deux téléphones s’échangeront des codes aléatoires toutes les cinq minutes, lit-on dans la description. 
Sur l’application, il est précisé qu’aucune information concernant l’emplacement, le nom et l’adresse, les contacts du téléphone et la santé de l’utilisateur n'est utilisée. 
Alerte COVID mentionne qu’il est « extrêmement impossible » que tu sois identifié, lors de ton utilisation de l’application.  
Toute information (les tiennes et celles des autres) restera stockée sur ton téléphone pendant 14 quatorze jours. À la quinzième journée, tout sera supprimé.
En cas d'un diagnostic positif de ta part, tu pourras te procurer ce qu'on appelle une clé à usage unique qui, elle, sera partagée.
Cette clé informera toute personne t'ayant croisée de près pour les mettre en garde.
L'affaire Carpentier a bouleversé la province en entier dans les dernières semaines. Tandis que la mère de Romy et Norah est en deuil et vit des moments difficiles, elle a reçu une bonne nouvelle ce jeudi 30 juillet; la chienne des Carpentier, qui était disparue depuis des jours, a été retrouvée. 
Roxy, un labrador croisé avec un berger allemand, a fugué le 20 juillet dernier, pendant les funérailles des fillettes, dans le secteur de Saint-Romuald, près de Lévis. 
La sélection de l'éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après de nombreuses journées de recherches et de battues, la chienne a été repérée sur une petite île près de Saint-Rédempteur et l'autoroute 73.
L'équipe de bénévoles de Ge cherche Charly, une page Facebook qui assiste souvent les familles ayant perdu un animal, lui ont porté secours et l'ont ramené à la maison.
« Roxy semble très bien se porter, n’ayant qu’une masse de poils manquante sur la hanche droite », peut-on lire sous la publication. 
Geneviève Duperron, derrière Ge cherche Charly, tient à rappeler qu'il y a une procédure précise à suivre en cas de fugue d'un animal, et que l'important c'est de ne pas le pourchasser. 
Ce jeudi 30 juillet, l'entreprise DavidsTea a annoncé que près d'une vingtaine de boutiques allaient rouvrir au Canada. Au Québec, ce sont 7 DavidsTea qui accueilleront à nouveau les clients d'ici la fin août. 
Alors que la compagnie avait seulement précisé que les succursales qui allaient rouvrir seraient situées dans des centres commerciaux, elle vient tout juste de dévoiler à Narcity la liste exacte de ces sept magasins. 
La sélection de l’éditeur : Affaire Mike Ward: Jérémy Gabriel réagit à la décision de la Cour suprême
C'est donc au Carrefour Laval, au Dix30, au Fairview Pointe-Claire, aux Galeries d’Anjou, aux Galeries de la Capitale à Québec, au Méga Centre Vaudreuil, et aux Promenades St-Bruno que tu pourras aller magasiner tes thés DavidsTea.
Pour ce qui est des autres boutiques, elles demeureront fermées. L'entreprise continuera à exercer ses activités en ligne sur son site Web ainsi que dans les supermarchés et pharmacies.
Au début juillet, DavidsTea a dû se placer à l'abri de ses créanciers en raison de difficultés financières causées par la pandémie. Tous les magasins de la compagnie sont fermés depuis le 17 mars dernier.
Les transports en commun ont fait les manchettes ces derniers temps. Certains citoyens réagissent entre autres au décret imposant le port du couvre-visage dans les autobus, les trains et le métro. Les services de transport public de la grande région de Montréal refont les gros titres aujourd'hui alors qu'ils seront touchés par une augmentation de certains tarifs dès octobre 2020.
C'est l’Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) qui en a fait l'annonce ce jeudi 30 juillet par voie de communiqué.
La sélection de l’éditeur : Voici exactement quelles succursales DavidsTea vont rouvrir au Québec
Elle a rendu publiques les grilles tarifaires d'exo, du Réseau de transport de Longueuil (RTL), de la Société de transport de Montréal (STM) et de la Société de transport de Laval (STL).
À compter du 1er octobre 2020, les prix des titres vont hausser de 2 % en moyenne. L'organisation a toutefois choisi exceptionnellement d'exclure les billets unitaires de cette augmentation. 
Elle explique cette décision par le fait qu'ils sont en ce moment les billets les plus achetés.
Comme plusieurs citoyens travaillent de la maison à cause de la pandémie, ils sont moins nombreux à se procurer les titres hebdomadaires et mensuels.
Tandis que le prix d'un passage demeure à 3,50 $, celui des autres types de titres augmente.
La passe hebdomadaire coûtera un dollar de plus et sera de 27,25 $. La passe mensuelle passe de 86,50 $ à 88,50 $.
Pour ce qui est des titres de 10 passages et de 3 jours, ceux-ci seront augmentés de 0,50 $ chacun. 
Une nouveauté attend aussi les usagers à cette même date.
Les passes « Soirée illimitée » et « Week-end illimité » font leur apparition et donnent accès à tout le réseau de l'ARTM.
Pour respectivement 5,50 $ et 14,25 $, les intéressés pourront utiliser les autobus, les trains et le métro à volonté, et ce, sur tout le territoire métropolitain.
C'est d'ailleurs la première fois que de telles options seront possibles dans le grand Montréal.
L'organisation a plutôt l'habitude d'augmenter ses tarifs le 1er juillet de chaque année.
Mais comme la pandémie rend précaire la situation financière de plusieurs, elle a choisi cette année d'attendre au 1er octobre avant d'appliquer ses augmentations.
Alors qu’elle annonçait au début du mois de juillet se placer à l’abri de ses créanciers, voilà que la Montréalaise Les Thés DavidsTea annonce qu’elle rouvrira seulement sept magasins au Québec, pour un total de 18 à travers le Canada.
Le populaire détaillant de thés québécois en a fait l’annonce ce jeudi, par voie de communiqué, sur son site Web.
La sélection de l'éditeur : L'affaire Mike Ward et Jérémy Gabriel se rendra finalement en Cour suprême
C’est dans le cadre de son plan de restructuration en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies (LACC) que DavidsTea prévoit rouvrir près d'une vingtaine de magasins au Canada d’ici la fin du mois d’août.
« Nous croyons qu’un groupe sélectionné de nos magasins les plus performants [...] permettra à DavidsTea de sortir du processus de restructuration de la LACC en tant qu’organisation plus solide et plus résiliente », affirme le fondateur de l’entreprise, Herschel Segal.
L’entreprise précise que tous ces magasins seront situés dans des centres commerciaux importants.
Une porte-parole des Thés DavidsTea a confirmé à Narcity que les emplacements officiels de ces sept succursales dans la Belle Province ne sont pas disponibles pour l’instant, puisque « les ententes doivent être finalisées et puis on sera en mesure de [les] confirmer ».
Outre ceux du Québec, cinq rouvriront en Ontario, les autres en Alberta, en Colombie-Britannique, au Manitoba et au Nouveau-Brunswick.
Pour arriver à ces réouvertures, le géant du thé devra conclure les baux amendés pour ses magasins.
Les nouvelles conditions de bail proposées devraient conférer à DavidsTea des droits de résiliation à la fin de 2020, et la flexibilité d’une option de prolonger les baux.
Concernant les 82 autres succursales, DavidsTea confirme qu’il a fait parvenir des avis de résiliation de bail, lesquels prendront effet dans 30 jours.
L'entreprise continuera, d’ici là, à exercer ses activités en ligne sur son site Web et dans les gros distributeurs comme les supermarchés et pharmacies du Canada.
Rappelons que tous les magasins de l’entreprise sont fermés depuis le 17 mars dernier en raison de la pandémie de COVID-19.
DavidsTea a d’ailleurs eu de la difficulté à payer ses loyers, alors que l’entreprise a été évincée d’au moins deux locaux depuis mai dernier.
La nouvelle est tombée; la Cour suprême du Canada, plus haute instance au pays, a accepté d’entendre la cause de Mike Ward, dans l'affaire Jérémy Gabriel.
Après avoir été condamné à verser des milliers de dollars au jeune homme, l'humoriste québécois pourrait faire valoir ses arguments devant le plus haut tribunal du Canada. La date n’a pas été confirmée.
La sélection de l'éditeur : L'ex-conjointe de Julien Lacroix, Geneviève Morin, fait un nouveau témoignage marquant
En novembre dernier, la Cour d’appel du Québec avait tranché en faveur de M. Gabriel, forçant de facto Mike Ward à verser 35 000 $ à sa victime.
Toutefois, une des juges avait affirmé que les blagues ne véhiculaient pas des propos discriminatoires et ne visaient pas à ce que le public voie Jérémy Gabriel de manière négative vis-à-vis son handicap physique.
Rappelons que Mike Ward avait tenu des propos jugés discriminatoires à l’encontre du jeune chanteur Jérémy Gabriel lors de son spectacle « Mike Ward s’expose » présenté de 2010 à 2013. 
Le trafic aérien régulier recommence doucement au Canada depuis juin. Certains avions volent même vers l'international ce mois-ci. Mais comme la menace de la COVID-19 plane toujours, Transport Canada choisit de prendre des mesures sanitaires strictes. Dans la foulée, la prise de température avant de prendre l'avion est maintenant obligatoire.
Cette nouvelle mesure concerne autant les voyageurs qui volent vers le Canada que ceux qui voyagent à l'intérieur du pays ou vers d'autres destinations internationales.
La sélection de l'éditeur : Deux fusillades distinctes ont fait trois victimes cette nuit à Montréal et Laval
À la suite d'une prise de température affichant un résultat de 38 degrés ou plus, la personne concernée se verra refuser son entrée à bord de l'appareil.
Elle sera également invitée à réserver une place sur un autre vol dans les quatorze jours ou plus suivant cette prise de température.
Un voyageur pourrait faire exception à cette règle s'il détient un papier signé d'un médecin et expliquant sa condition particulière qui pourrait occasionner une fièvre.
Et comme à l'habitude, présenter des symptômes reliés à la COVID-19 peut aussi occasionner un refus d'embarquement.
Refuser de porter le masque, de faire prendre sa température ou de répondre au questionnaire peut également clouer un voyageur au sol.
Transport Canada a indiqué via son compte Twitter ce mercredi que cette mesure entre en vigueur à partir de ce jeudi 30 juillet à travers le pays. 
« Volez-vous de l'aéroport de Calgary, de Montréal, de Toronto ou de Vancouver bientôt? À partir du 30 juillet, votre température sera prise avant de monter à bord de l'avion. »
Et ne pas se soumettre aux procédures imposées par le gouvernement pourrait coûter très cher.
En effet, « fournir des réponses fausses ou trompeuses » aux questions posées par le personnel avant l'embarquement « peut entraîner une amende maximale de 5 000 $. »
La prise de température s'ajoute au port obligatoire du couvre-visage et au questionnaire.
Ensemble, ils aident à prévenir la propagation du virus en plus d'apporter aux usagers un sentiment de confiance envers l'avion comme mode de transport, précise Transport Canada.
Le Canada vérifie déjà la température des passagers des vols entrants depuis le 9 juillet dernier.
Mercredi soir dernier n’a pas été de tout repos pour les policiers de Montréal et de Laval, alors que deux fusillades distinctes ont eu lieu sur leur territoire. Sur trois victimes, une seule, d’âge mineur, a succombé à ses blessures.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est à la suite d’une chicane au sein d’un groupe d'individus que des coups de feu auraient été tirés, vers 20 h, à Dollard-des-Ormeaux, à Montréal.
La sélection de l'éditeur : L'ex-conjointe de Julien Lacroix, Geneviève Morin, fait un nouveau témoignage marquant
Selon les informations recueillies par le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), un suspect aurait usé d’une arme à feu et fait feu vers la victime, avant de prendre la poudre d’escampette.
La victime, un homme de 20 ans, a subi une blessure grave au niveau de l’abdomen et a été transportée à l’hôpital. Il se trouve actuellement dans un état stable et sa vie ne semblait pas être menacée, selon le SPVM.
Concernant la fusillade du 450, peu d’informations ont été décelées par le Service de police de Laval (SPL).
Deux jeunes Lavallois auraient été blessés par balles en pleine nuit dans le Parc-école des Explorateurs, situé dans le quartier Vimont.
L’une des deux victimes, d’âge mineur, a succombé à ses blessures.
Son décès a été constaté à l’hôpital, plus d’une heure après son arrivée, affirme Évelyne Boudreau du SPL.
Des coups de feu auraient été entendus vers minuit à proximité des intersections du boulevard Saint-Elzéar et de la rue Bédard.
C’est une fois sur place que les policiers ont découvert le jeune homme de 17 ans, dans les modules.
La seconde victime, elle majeure, était elle aussi au parc.
On ne craint pas pour sa vie, avance le SPL. Il s’est entretenu avec les policiers, mais aucune information n’a été communiquée.
Reste à savoir si les coups de feu ont eu lieu entre les deux jeunes ou si une troisième personne était présente sur place.
Dans les deux cas, à Montréal et à Laval, les témoins se font avare de commentaires et peu coopératifs. 
Ce mercredi 29 juillet, en après-midi, plusieurs villes au Québec ont eu droit à des pluies abondantes. La Montérégie n'a d'ailleurs pas été épargnée, alors qu'une accumulation d'eau à Saint-Jean-sur-Richelieu a bloqué le chemin de plusieurs automobilistes. 
Certaines photos qui circulent sur les réseaux sociaux démontrent que le tout était situé sur une altère importante, c'est-à-dire sur le boulevard Séminaire Nord, sous le viaduc, près de la rue Foch. 
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza et Rosalie Vaillancourt réagissent suite aux accusations sur Lacroix (VIDÉO)
Suite à un entretien avec Brigitte Cérat, directrice du service des communications de la Ville de Saint-Jean sur Richelieu, on sait maintenant que la situation causée par les pluies abondantes ne s'est pas répandue à d'autres endroits dans la municipalité :
« C’était vraiment très localisé. Là on est encore entrain de compiler les données. Tous les appels qui ont été logés chez nous quand on prend au plus haut des précipitations, il y a eu beaucoup d’accumulation d’eau sur le boulevard Séminaire, surtout là où il y avait des viaducs », explique-t-elle à Narcity Québec.
Une alerte d'Environnement Canada a d'ailleurs déjà souligné l'ampleur de la situation en présentant une carte sur laquelle on peut voir que la région a reçu des quantités de pluie allant jusqu'à 60 millimètres.
Certaines voitures s'étant aventurées dans la marée qui s'est formée au milieu de la rue semblent avoir été coincées, alors que l'eau se rendait à la hauteur des roues aux intersections touchées.
Les services d'urgence se sont rendus sur place pour prendre le contrôle de cette accumulation :
« À 14 h 40, à la lumière de ça, on a mobilisé l’Organisation municipale de sécurité civile parce qu’on ne savait pas si c’était pour se poursuivre et on voulait s’assurer que la population était en sécurité. »
« Pendant qu’on était en rencontre à 14 h 40, on avait des gens sur le terrain, soit les policiers, les pompiers et les travaux publics, et la situation était rétablie », poursuit madame Cérat. 
Sur la photo ci-dessous, on peut voir qu'il y a une grande différence entre l'état des lieux à 13 h et à 15 h, lorsque le tout a été pris en charge. 
Actuellement, Brigitte Cérat nous a informé que la situation est sous contrôle :
« On a aucune rue de fermée, aucune rue de submergée, toute l’eau est enlevée. Cela dit, nous en sommes à faire le topo de la situation pour voir. On a reçu quelques appels de résidences qui auraient eu de l’eau dans leur sous-sol. »
Ils auront alors une meilleure idée des impacts globaux dans les prochaines heures, quand tous les appels auront été compilés.
Ce mercredi 29 juillet, en fin d'après-midi, la Société québécoise du cannabis (SQDC) a annoncé que quatre nouvelles succursales ouvriraient leurs portes dès cet automne au Québec. 
La sélection de l'éditeur : Cette demeure de 2,5 M$ à vendre à Québec est digne de la Maison-Blanche
C'est dans une publication Facebook que la société a appris la nouvelle à ses abonnés.
Deux points de vente seront d'ailleurs situés dans la région de Montréal, soit dans l'arrondissement de Saint-Hubert, à Longueuil, et dans le Centre-Sud, à Montréal. Les deux autres seront aménagés à Coaticook et à Sherbrooke.
La SQDC indique également que plusieurs autres villes s'ajouteront à celles déjà existantes au « au fil du temps ».
Pour connaîtres les nouvelles adresses qui ouvriront cet automne, c'est juste ici.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) met la population en garde contre des fraudeurs qui utilisent leurs numéros de téléphone ainsi que celui d'institutions gouvernementales. 
La sélection de l'éditeur : Rosalie Vaillancourt raconte « se faire ramasser » depuis la controverse de Julien Lacroix
Leur but est de tenter d’extorquer de l’argent aux citoyens.  
Dans un communiqué émis mercredi, le SPVM affirme qu'ils auraient recours à une application leur permettant d’afficher le numéro de téléphone de leur choix lors d’un appel.
Le SPVM invite les citoyens à ne jamais divulguer des informations personnelles lors d'un appel téléphonique.
Il est affirmé qu'aucun service de police ou gouvernemental ne demande de transférer des fonds par cryptomonnaie ou d’effectuer l’achat de cartes.
Toute personne qui aurait été victime d'une fraude est invitée à communiquer avec son poste de quartier pour porter plainte ou avec le 911, s’il y a une urgence, peut-on lire dans le communiqué. 
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pandémie continue de faire des siennes, alors que la SAQ a dû fermer trois succursales sur la Rive-Nord de Montréal ce mercredi après que plusieurs employés aient reçu un résultat positif à la COVDI-19. 
Les succursales touchées sont celles situées sur les boulevards de la Seigneurie Ouest et Michèle-Bohec, à Blainville, ainsi que la SAQ Classique sur le boulevard Curé-Labelle à Mirabel. 
La sélection de l'éditeur : Mariana Mazza et Rosalie Vaillancourt réagissent suite aux accusations sur Lacroix (VIDÉO)
Chacune de ces succursales sera nettoyée de fond en comble et tous les employés ayant travaillé dans les derniers jours à ces SAQ devront obligatoirement se mettre en isolement préventif et passer un test de dépistage rapidement. 
La SAQ invite aussi les clients qui auraient fréquenté ces succursales à rester à l'affût de l'apparition de symptômes de la COVID-19. 
Ces fermetures préventives sont effectives à partir de maintenant et jusqu'à nouvel ordre, indique la Société des alcools du Québec. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environnement Canada vient tout juste de faire part d'une veille d'orages violents pour la grande région de Montréal et le sud de la province. On parle de forts vents ainsi que de grêlons de taille importante.
Les secteurs potentiellement touchés sont Châteauguay, La Prairie, l'île de Montréal, Laval, Longueuil et Varennes. Les veilles d'orages s'étendent aussi jusqu'au Lac-Saint-Jean, la Mauricie et la région de Québec.
Les conditions sont propices à la formation d'orages dangereux pouvant produire des rafales très fortes et de la grêle de grosse taille.
Les citoyens profitant aujourd'hui de leurs embarcations nautiques courent le risque de se faire surprendre par les puissants orages.
Le gouvernement en profite pour rappeler l'importance de se mettre à l'abri lors de telles intempéries. 
Une alerte comme celle-ci est émise chaque fois que la météo prévoit des éléments destructeurs, comme des vents violents, de fortes pluies ou encore de la grêle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Rive-Nord de Montréal a de moins en moins de choses à envier à la métropole avec sa variété de nouveaux établissements et ses activités uniques. Qu'à cela ne tienne, un petit nouveau fera son apparition dans le centre-ville de Laval : le Musée Armand-Frappier adjacent au Cosmodôme.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La construction a été amorcée cette semaine pour ce projet de 13,9 M$ qui devrait être complété d’ici l’automne 2021.
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix disparaît complètement des réseaux sociaux suite à la controverse
Le Musée Armand-Frappier, situé sur le boulevard des Prairies à Laval, sera relocalisé dans ce nouveau bâtiment d'une superficie de 1 800 mètres carrés qui vise l'acquisition et l'installation d'équipements muséologiques de pointe. Il sera consacré à l'interprétation des sciences relatives à la santé humaine.
Ce n'est pas le seul gros projet mis en branle à Laval. La Ville a annoncé la création d'un parc 4 fois plus gros que le Carrefour Laval, et la démolition de la Récréathèque est entamée pour devenir un énorme complexe immobilier de 347 appartements locatifs de 60M$. 
MISE À JOUR, 28 juillet, 12 : 55 : Selon les informations de La Presse, la jeune fille serait décédée des suites de l'incident. 
Une fille de 12 ans est dans un état critique après avoir été retrouvée à la suite de l’incendie d’une maison de la rue Marroni dans l’arrondissement de LaSalle à Montréal, mardi matin.
La fillette se trouvait en arrêt cardiorespiratoire, précise Marlène Lessard, conseillère en communication d'Urgences-Santé, à Narcity Québec.
La sélection de l'éditeur : Un premier traitement pour la COVID-19 vient d'être approuvé par Santé Canada
Elle a été transportée en centre hospitalier dans un état critique.
Il n'y aurait pas d'autres blessés pour le moment. 
Plusieurs ambulances ont été appelées sur place, mais uniquement dans le but de vérifier l'état de santé de patients incommodés par la fumée, confirme Marlène Lessard. 
L'incendie aurait été maîtrisé, mais le bâtiment aurait été lourdement endommagé, selon TVA Nouvelles. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après des mois de recherche, la première option de traitement de la COVID-19 au Canada a été approuvée. Ce nouveau médicament va entre autres permettre aux patients atteints du nouveau coronavirus de se rétablir plus rapidement. 
C'est la compagnie Gilead Sciences Canada, Inc. qui vient tout juste d'annoncer, ce mardi 28 juillet, que Santé Canada a émis une autorisation pour la mise en marché avec conditions de ce traitement. 
Il s'agit du remdésivir qui sera commercialisé sous la marque de Veklury. 
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix disparaît complètement des réseaux sociaux suite à la controverse
Ce médicament est indiqué pour le traitement de la COVID-19  chez les patients atteints d'une pneumonie et qui ont besoin d'oxygène en plus pour les aider à mieux respirer.
Actuellement, le Veklury peut être administré aux adultes et aux adolescents de 12 ans et plus qui pèsent au moins 40 kg. 
Il s'injecte par voie intraveineuse et ne sera utilisé que dans les établissements de santé où les patients peuvent être suivis de près.
Selon le communiqué, ce nouveau médicament pourra être offert aux Canadiens d'ici les prochaines semaines. 
L'agence nationale de la santé examinera en permanence la sécurité du remdésivir et prendra des mesures en cas de problème de sécurité.
Il s'agit d'une approbation conditionnelle. Cela signifie que le fabricant doit garantir l'innocuité, l'efficacité et la qualité continue du médicament.
Gilead Sciences doit également fournir à Santé Canada des rapports de surveillance de l'innocuité ainsi que des rapports sur toutes les réactions graves au médicament.
Plus de données sur la sécurité et l'efficacité de celui-ci doivent également être envoyées, y compris les données finales d'essais cliniques.
Un examen accéléré de six semaines du médicament a été effectué et a déterminé que ses avantages l'emportaient sur ses risques.
Remdésivir a également reçu une autorisation d'urgence ou conditionnelle aux États-Unis, au Japon, à Singapour, en Australie et en Europe.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Tout gouvernement n'est pas parfait, que ce soit au provincial ou au fédéral. Or, des histoires qui éclaboussent un premier ministre et son équipe, il n'en pleut pas. C'est le cas du scandale WE Charity de Justin Trudeau, alors que le chef du Parti libéral du Canada a fait les manchettes dans les dernières semaines. 
Ce n'est pas tous les jours que ce genre d'histoire survient sur la colline parlementaire à Ottawa.
La sélection de l'éditeur : Ces 5 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020 (VIDÉO)
Pour s'y retrouver, voici les grandes lignes du pourquoi du comment du qu'est-ce que c'est que ça sur la controverse et le scandale entourant WE Charity et le premier ministre Justin Trudeau.
Il s’agit d’un des organismes de bienfaisance le plus populaire au Canada. WE Charity, ou Mouvement UNIS en français, a été fondé par les frères ontariens Craig et Marc Kielburger, il y a près de 25 ans.
Le Mouvement UNIS est d’ailleurs reconnu à l'international et vient en aide aux enfants de diverses manières, qu’ils soient de pays défavorisés ou non.
Pour faire court, Ottawa a demandé au printemps dernier à l’organisme de gérer un nouveau programme de 913 M$ destiné à venir en aide aux étudiants canadiens durant la crise sanitaire de COVID-19.
Le budget aurait ensuite été revu à la baisse, soit près de 500 M$, selon ce qu'a rapporté Le Devoir, notamment. 
Cette bourse offre à un étudiant entre 1 000 $ et 5 000 $ en échange de bénévolat auprès d’organisations à but non lucratif.
Des questions ont dès lors été soulevées à propos de l’origine du programme, du choix de l’Organisme UNIS à titre de partenaire du gouvernement et du bien-fondé de payer les bénévoles.
Lors d’une conférence de presse au début du mois de juillet, Justin Trudeau a affirmé qu’UNIS était « la meilleure et la seule » organisation capable d’administrer ce programme.
La famille Trudeau est fortement liée à l’organisme UNIS, alors que le premier ministre lui-même, son frère Alexandre, sa femme Sophie Grégoire ainsi que sa mère, Margaret Trudeau y sont souvent associée.
Le Bloc québécois et le Parti conservateur ont largement décrié l’annonce du programme, puisqu’un conflit d’intérêts était vraisemblablement flagrant. Ils réclament d'ailleurs sa démission. 
Or, les liens serrés entre la famille Trudeau et le Mouvement UNIS se sont concrétisés, puisque l’on a appris que l’organisme canadien avait versé près de 300 000 $ en cachets au frère et à la mère de Justin Trudeau.
L’organisme affirme que Justin Trudeau n’a jamais touché un seul dollar. En revanche, les fondateurs sont des donateurs du Parti libéral du Canada.
Le commissaire fédéral à l’éthique enquête actuellement à savoir si M. Trudeau et le ministre des Finances, Bill Morneau, ont violé les règles sur les conflits d’intérêts en négligeant de se retirer des discussions.
Quant au programme pour étudiants, le National Post a dévoilé qu’un des fondateurs, Marc Kielburger, aurait reçu un appel directement du bureau de M. Trudeau, et non le contraire.
Avec le tollé causé par le tout, l’organisme UNIS s’est par la suite rétracté.
Les fondateur Craig et Mark Kielburger comparaitront ce mardi devant un comité de la Chambre des communes, dans le cadre d’une enquête parlementaire sur le programme de bourse.
Ce sera au tour de Justin Trudeau, exceptionnellement, ce jeudi.  
Une femme de 48 ans a perdu la vie en soirée le 27 juillet, dans un accident à Montréal. Un camion de type pick-up l'a happée à l'intersection de l'avenue du Parc et de la rue Milton vers 22 h 40.
Selon divers témoins présents sur les lieux et rencontrés par le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), la voiture roulait vers le nord. Ayant le feu vert à l'intersection de la rue Milton, elle a poursuivi son chemin. La femme traversait la rue au même instant.
La sélection de l'éditeur : Voici pourquoi les personnalités québécoises font le défi en noir et blanc sur Instagram
Le conducteur n'aurait pas pu éviter la collision avec la femme.
La piétonne a été transportée d'urgence à l'hôpital. Son décès a été constaté peu après son arrivée en centre hospitalier.
Le conducteur n'a, quant à lui, subi aucune blessure. Il n'aurait commis aucune infraction, ni l'alcool ni la drogue ne seraient en cause.
Les enquêteurs du SPVM tentent toujours de comprendre les circonstances de cet accident.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec la situation exceptionnelle provoquée par la crise de la COVID-19, Ottawa et Québec annoncent, lundi, qu'ils vont accorder un délai d’un mois supplémentaire aux contribuables pour payer leur solde d’impôt. 
La date limite passe donc du 1er au 30 septembre 2020 pour l'année d'imposition 2019. Cette mesure s'applique tant au niveau fédéral que provincial.
La sélection de l'éditeur : Ces 6 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020
Ce délai est accordé dans le but d'aider les citoyens et les entreprises à s'adapter avec toutes les conséquences de la pandémie. 
Québec fait preuve de souplesse et précise également qu'aucune pénalité ne sera imposée pour les retards dans la déclaration de revenus.
Il est toutefois mentionné, dans un communiqué de Revenu Québec émis lundi après-midi, que « les citoyens ont tout avantage à produire leur déclaration de revenus rapidement afin d’obtenir plus vite les sommes auxquelles ils ont droit. »
Revenu Québec souligne que cette mesure d'assouplissement se termine en octobre 2020.
Depuis le 23 juillet dernier, le resto-bar Le Balthazar, au Centropolis, à Laval, est fermé temporairement. Le restaurant très populaire dans le secteur a pris cette décision alors qu'un de leurs employés a reçu un test positif à la COVID-19. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis que les bars ont été déconfinés dans la province, de nombreux foyers d'éclosion ont été répertoriés dans ce type d'établissements.
La sélection de l'éditeur : Ces 6 commerces au Québec ferment des boutiques en 2020
Les cas étaient principalement liés à des bars de Montréal et de la Rive-Sud, mais voilà que la Rive-Nord n'est pas non plus épargnée. 
« C'est par mesure de précaution pour notre clientèle et nos employés que nous avons décidé de fermer temporairement », peut-on lire dans un message automatisé du Balthazar sur la messagerie Facebook. 
Ne voyant aucun avis ou publication sur les réseaux sociaux de l'établissement, Narcity s'est renseigné auprès de la direction pour en savoir plus. 
« Dès que nous avons appris la nouvelle, nous avons communiqué avec la santé publique afin de collaborer avec eux », nous a-t-on expliqué.
La Direction de la santé publique de Laval a souligné de son côté à Narcity que l'établissement se montrait très collaboratif, mais que c'était plutôt 3 employés qui ont testés positifs.
« Toutes les mesures ont été mises en place » a indiqué Judith Goudreau, agente d'information au CISSS de Laval.
Le restaurant ajoute: « La santé publique nous a mentionné que c'était eux qui allaient communiquer avec nos clients au besoin, car nous tenons un registre des clients qui ont fréquenté notre établissement. »
Le Balthazar affirme tenir un registre depuis le 7 juillet dernier, suivant les recommandations des autorités.
Celui-ci est tenu à l'aide du système de réservation.
« Pour les clients qui se présentent sans réservation, ils doivent absolument nous donner un numéro de téléphone et un nom par table pour le registre », prétend la brasserie. 
Des employés de Narcity se sont toutefois rendu dans l'établissement à quelques reprises sans réservation, et n'ont pas eu à passer par ces procédures. 
Tous les employés ont maintenant été testés et le restaurant a été désinfecté au complet. 
La réouverture du Balthazar est prévue d'ici ce mardi 28 juillet, dès que tous les résultats auront été confirmés.
Après qu'un camp de jour ait annoncé la mise en isolement d'une trentaine d'enfants et d'animateurs, dimanche, ce sont maintenant toutes les piscines et les plages municipales de Sherbrooke qui doivent fermer, dès ce lundi, à cause d'une personne déclarée positive à la COVID-19. 
C'est un membre d'une équipe de sauveteurs aquatiques qui aurait contracté le virus.
La sélection de l'éditeur : Des passagers de 8 vols atteris à Montréal pourraient avoir été exposés à la COVID-19
« Étant donné que cette personne infectée a été en contact avec d’autres sauveteurs ou sauveteuses au cours des derniers jours, la Ville de Sherbrooke a pris la décision de fermer ses installations temporairement, le temps que la Direction de la santé publique du CIUSS de l’Estrie CHUS fournisse ses directives et mène son enquête sur ce nouveau cas », peut-on lire dans un communiqué émis par la Ville.  
La Ville de Sherbrooke affirme qu'il ne s'agit que d'une mesure préventive suite à ce diagnostic positif. 
Aucune précision n’a été fournie concernant la durée de ces fermetures temporaires, pour le moment. 
La Ville affirme également avoir pris cette décision car la personne infectée aurait eu un contact avec les autres sauveteurs de l'équipe au cours des derniers jours.
La situation est prise au sérieux par la Ville. Celle-ci tente de rassurer la population, dans un communiqué, et affirme compter prendre « toutes les mesures nécessaires » afin d'assurer la sécurité des citoyens.
La Ville de Sherbrooke avait mise en place une nouvelle réglementation censée prévenir la propagation du virus. 
Les capacités des plages ont été ajustées à la baisse en fonction des recommandations gouvernementales et une période maximale de baignade de 45 minutes était autorisée. 
L'accès aux espaces publics était refusé à toute personne présentant des symptômes de la COVID-19 et les vestiaires n'étaient pas disponibles. 
La distanciation physique de deux mètres devait également être respectée. 
La municipalité d’Estrie connaît une semaine chargée concernant le virus. 
La Ville déclarait, ce dimanche 26 juillet dans un communiqué, la mise en isolement de 26 enfants âgés de 5 à 11 ans, ainsi que de 7 animateurs au camp de jour Loisirs-Action à l'école Plein Soleil, suite au diagnostic positif d'une des animatrices. 
Le gouvernement du Canada met en garde les passagers de plusieurs vols ayant atterri à Montréal qui pourraient avoir été exposés au virus lors de leur dernier voyage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont huit vols domestiques et internationaux avec des cas confirmés de COVID-19 qui ont atterri en sol montréalais les 13, 16, 18, 19 et 20 juillet 2020. 
La sélection de l'éditeur : Une journaliste de TVA se fait enlacer sans consentement en direct et elle réagit
Parmi ceux-ci, un seul avait comme lieu de départ le Canada, décollant de l'aéroport international Pearson à Toronto.
Les sept autres vols sont des vols internationaux avec comme lieu de départ les villes de Doha au Qatar, Francfort en Allemagne, Mexico au Mexique et Paris en France.  
Les compagnies aériennes qui ont opéré ces vols sont Air Canada, Qatar Airways, Aeroméxico, ainsi que Air France. 
« Il se peut que vous ayez été exposé à la COVID-19 au cours d'un voyage récent, par exemple en avion, en navire de croisière ou en train (tout moyen de transport public) », peut-on lire dans un communiqué sur la page Web du gouvernement canadien.
Dans plusieurs des cas, les passagers qui pourraient avoir été exposés peuvent se référer au numéro de la rangée de leur siège afin de confirmer s'ils sont bel et bien à risque.
Par contre, pour trois des huit vols, cette information demeure inconnue à ce jour. 
Le gouvernement du Canada rappelle également que tous les voyageurs doivent être conscients du risque d'exposition à la COVID-19 qu'implique le fait de prendre l'avion ou tout autre transport public et de l'importance de la prise de mesures sanitaires.
Le gouvernement canadien conseille toujours aux citoyens d'éviter tout voyage non essentiel à l'extérieur du pays. 
D'ailleurs, la fermeture des frontières canado-américaines ne cesse d'être prolongée depuis le début de la pandémie.
La semaine dernière, il a été annoncé que la date de réouverture des frontières ne serait pas avant le 21 août 2020. 
Le gouvernement canadien rappelle encore une fois l'importance de se mettre en quarantaine et de s'auto-isoler après un voyage. La période d'isolement est toujours de quatorze jours. 
« Il s'agit d'une mesure obligatoire, que vous présentiez des symptômes ou non », est-il indiqué dans le communiqué. 
Au Québec, l’augmentation de cas de COVID-19 chez les 15-34 ans dans les dernières semaines pousse le gouvernement Legault à lancer un appel à la jeune population. 
C’est lors d’une mise à jour quant au coronavirus dans la Belle Province, ce lundi, que la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, s’est adressée aux millénariaux.
La sélection de l'éditeur : Jemcee perd son agence et sa marque de vêtements « Rendez-vous »
Croyez-moi, vous n’avez pas envie de vous retrouver aux soins intensifs
La contagion chez les jeunes ainsi que le niveau de propagation, plus particulièrement dans les bars et les fêtes privées, inquiète Québec.
« Devenez vous-même des champions de la distanciation puis du port du couvre-visage », a tenu à suggérer Mme Guilbault, leur demandant d’agir en « influenceurs » pour contrer l'augmentation du nombre de cas de COVID-19. 
Toutefois, la vice-première ministre a précisé que la situation au Québec « continue d’être relativement sous contrôle », mais « on observe une tendance qui est inquiétante » chez les 15-34 ans.
Voyager bleu est de toute évidence populaire auprès des Québécois, alors que les frontières sont fermées et les vols non-recommandés. La Gaspésie s’est vu être envahie par des touristes indisciplinés et la députée de Gaspé réclame encore plus de policiers pour les gérer.
Québec doit envoyer un « message fort aux touristes fautifs », mentionne la députée de Gaspé pour le Parti Québécois, Méganne Perry Mélançon, par voie de communiqué.
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix répond aux allégations d’agressions et d’inconduites sexuelles (VIDÉO)
« L’enjeu est important, la saison touristique se poursuivra pour plusieurs semaines encore et les moyens locaux sont trop limités pour nous permettre de faire respecter notre territoire », est-il écrit.
La députée a trois demandes au gouvernement de François Legault :
Une visite de la ministre de la Sécurité publique Geneviève Guilbault sur le territoire gaspésien pour faire un appel à la civilité et rappeler les règles;
Un budget spécial pour retrouver davantage de patrouilleurs de la Sûreté du Québec pour la saison estivale et augmenter l'affichage des règlements municipaux et
Une surveillance particulière des plages pour éviter qu'elles se transforment en lieu d'hébergement improvisé.
« Cette année, nous vivons une situation sans précédent qui nous oblige à intervenir, affirme Mme Perry Mélançon. En plus de rendre difficile la cohabitation avec les écosystèmes fragiles des plages de la Gaspésie, nous nous retrouvons avec des lieux publics remplis de saletés qui viennent ruiner nos magnifiques paysages. »
La députée de Gaspé ajoute que le partage du territoire avec « nos compatriotes québécois [...] tout le monde y gagne, mais tout le monde doit y mettre du sien ».
Il s'agit du second appel à la civilité de la députée péquiste dans les derniers jours.
Depuis quelques semaines, une vague massive de touristes d'un peu partout au Québec se fait sentir dans la région, et ce, sans réservations.
Cela occasionne « des problèmes de salubrité, de coexistence avec les citoyens de la région et des rassemblements trop serrés en période de pandémie », peut-on lire dans le communiqué.
Les touristes semblent décider d’occuper des espaces non aménagés pour le camping, dont les plages de la région.
Des déchets, des excréments, des bancs d’autos et des tentes abandonnées ont entre autres été retrouvés sur différentes plages de Gaspésie.
Le corps d’un homme a été repêché dans la rivière des Prairies dimanche en fin d’après-midi, près de l'île Bizard dans le nord-ouest de l’île de Montréal.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a trouvé la dépouille après qu’un citoyen ait signalé sa présence en appelant le 911, un peu après 17 h 30.
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix répond aux allégations d'agressions et d'inconduites sexuelles
Le corps n'a pas encore été identifié au moment d'écrire ces lignes, soit aux alentours de midi.
Il nous est impossible, pour l'instant, de faire d'infirmation ou de confirmation sur l'identité du corps 
Le dossier a été transféré au bureau du coroner qui devra procéder à l’identification, confirme Julien Lévesque, agent relationniste médias du SPVM, à Narcity Québec. 
Des recherches avaient d'ailleurs été entreprises samedi afin de retrouver un homme de 51 ans qui avait été emporté par le courant, samedi vers 14 h 00, au Parc-nature du Cap–Saint-Jacques. Il est impossible d'établir un lien entre les deux incidents pour l'instant.
Sans résultat concluant, ces recherches faites par les services d’urgence de la Garde côtière canadienne, du Service de sécurité incendie de Montréal (SSIM), d’Urgences santé ainsi que du module nautique du SPVM ont été suspendues dimanche.
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
N'ayant pas survécu à la crise, le Club santé Fit for Life à Montréal a fermé ses portes sans avertissement en juin dernier, ce qui a grandement fait réagir les membres qui demeuraient sans nouvelle. Voilà qu'on vient d'apprendre que les anciens clients du gym pourraient recevoir un remboursement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est ce qu’a annoncé l’Office de la protection du consommateur (OPC), ce lundi, par voie de communiqué. 
La sélection de l'éditeur : Julien Lacroix répond aux allégations d’agressions et d’inconduites sexuelles
Le Club santé, qui était situé sur le boulevard Saint-Laurent, à Montréal depuis 23 ans, était titulaire d’un permis de l’Office et avait fourni un cautionnement requis de 20 000 $.
Selon l’OPC, c’est cette somme qui pourra servir à rembourser les clients pour les transactions faites pendant la période de validité du permis.
En effet, la Loi sur la protection du consommateur impose au commerçant qui exploite un studio de santé, par exemple, un permis délivré par l’OPC et doit un cautionnement pour chacun de ses établissements.
Ce cautionnement sert principalement à garantir le respect de la loi et peut, entre autres, être utilisé pour dédommager les consommateurs en cas de fermeture de l’entreprise, comme dans ce cas-ci.
Toutefois, le remboursement ne se fera pas en un claquement de doigts et pourrait prendre jusqu'à plusieurs mois avant de revoir l'argent.
Les personnes touchées par la fermeture surprise du gym Fit for Life sont invitées à consulter le site Web de l'OPC, dans la section Indemnisation.
Les modalités et les documents nécessaires pour présenter une demande d'indemnisation y seront publiés.
Rappelons que le gym Fit for Life à Montréal a fermé sans avertissement en juin dernier après avoir déclaré faillite. Les membres ont cherché à se faire rembourser.
Fit for Life avait publié sur Facebook à l’époque une publication expliquant cette fermeture impromptue mise en cause par « la pression financière causée par la pandémie, ainsi que les défis et les coûts nécessaires à la mise en œuvre des nouvelles règles de fonctionnement ».
La publication a dès lors été supprimée, à la suite d’une vague de mécontentement de la part des membres du Club.
Après un début de mois chaud, sec et humide, voilà que juillet se terminera de manière chaude, humide, mais mouillée. Un mélange de pluie, d’orages violents et de possibles tornades sera au rendez-vous ce lundi et dans les prochains jours, principalement sur le sud de la province.
Si tu es sorti du lit ce matin et te demandant si tu t'étais levé du mauvais côté de la planète, tu ne te trompes pas. Des températures tropicales sévissent actuellement au Québec, alors que la province est touchée par une quatrième canicule. 
La sélection de l'éditeur : Une journaliste de TVA se fait enlacer sans consentement en direct et elle réagit
Il fait si chaud que tu viens sûrement de découvrir que tu pouvais suer du coude. 
Envrionnement Canada a d’ailleurs émis une alerte de chaleur accablante pour le Grand Montréal et conseille de boire « beaucoup d’eau, même avant de ressentir la soif, et rester au frais ».
Les valeurs combinées de température et d’humidité donneront des valeurs d’humidex à près de 40 C cet après-midi, est-il indiqué. 
Bien que la semaine débute sous les tropiques, un risque d'orages violents dits modérés est à prévoir aujourd'hui pour plusieurs secteurs au Québec, selon Météo Média.
Le cocktail forts vents, humidité et front froid est le mélange parfait pour la formation de tornade. 
La région métropolitaine, elle, pourrait recevoir de la broue dans le toupet et boire une couple de gorgées dès la fin de l’après-midi.
Certains secteurs pourraient recevoir entre 50 et 80 millimètres de pluie. 
Le manque d’eau causé par le temps sec sera grandement comblé dans les quatre prochains jours.
Cette semaine sera vraisemblablement la plus mouillée que le Québec ait connue depuis le début de l’été, et ce, en raison d’une dépression « plutôt costaude », indique Météo Média.
Le mauvais temps s’installera sur le nord du Québec au début de la semaine prochaine.
Ce dimanche 26 juillet, des centaines de manifestants se sont regroupés à Québec pour dénoncer le port du masque obligatoire. Sur les lieux pour couvrir l'événement, la journaliste de TVA, Kariane Bourassa, a subi deux formes d'agressions en direct. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Portant un masque et tentant de respecter la distanciation physique, Kariane Bourassa s'est fait enlacer sans consentement par deux hommes qui manifestaient. 
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin partage des insultes qu'elle reçoit depuis la controverse avec Maripier Morin
Sur les images qui ont été diffusées, on voit l'un d'eux lui entourer la taille tandis que l'autre ne respecte pas non plus la distance de 2 mètres recommandée par les autorités de santé publique. 
En soirée dimanche, la journaliste a dénoncé ce « câlin non-désiré », via Twitter. 
« Ça peut sembler rigolo. NON, un "câlin" non-désiré, n'est pas moins pire qu'une insulte ou que des menaces. Les femmes journalistes ne devraient pas avoir à faire leur travail en regardant constamment par-dessus leur épaule pour voir si quelqu'un va entrer dans "leur bulle". »
De nombreux collègues du métier ont fortement réagi aux gestes de ces hommes. 
« Ça ne se fait pas en temps « normal » encore moins quand la personne tente de respecter la distanciation physique », a écrit la journaliste à LCN, Andrée Martin.
« Déranger ou intimider un.e journaliste qui fait son travail, c'est tenter d'empêcher le public de s'informer. Les médias font un travail nécessaire et sérieux », a écrit Jean-Thomas Léveillé, vice-président de la Fédération professionnelle des journalistes du Québec.
Un des hommes en question aurait commenté la situation. 
« On à pas tuer personnes et cette journaliste, on la respect malgré son allégeance! Tous veulent le retour à la normale! Si y à pas de place pour un peu d'humour, on est rendu vraiment trop bas [...]  S'y il y aurait eu un véritable risque, jamais cette petite colle sympa aurait été commis! [...] Désolé Kariane, pour nous aussi toute ça est une très mauvais joke, bref un réel cauchemar comme pour plusieurs! », a-t-il écrit en commentaire de la publication Facebook de Kariane Bourassa. 
Pour l'instant, aucun détail n'a été divulgué à savoir si la journaliste a porté plainte. 
Une animatrice du camp de jour Loisirs-Action à l'école Plein Soleil à Sherbrooke a été testée positive à la COVID-19, confirme la Ville de Sherbrooke par voie de communiqué. Ce diagnostic a forcé la mise en isolement d'une trentaine d'enfants et d'animateurs qui fréquentaient le camp.
C'est un total de 26 enfants, âgés de 5 à 11 ans, ainsi que de sept animateurs, qui ont été placés en isolement, et ce, pour une durée de 14 jours. 
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin partage des insultes qu'elle reçoit depuis la controverse avec Maripier Morin
La période d'isolement recommandée par la Santé publique débute à partir de la dernière journée où ces personnes ont été en contact avec l'employée infectée.
« Nous avons convenu du rehaussement de certaines mesures avec la direction du camp et un professionnel de la santé publique assurera un suivi étroit avec le milieu tout au long de la semaine. La situation sera réévaluée selon l'évolution de la situation », assure le Dr Alain Poirier, directeur de la santé publique de l’Estrie, dans un communiqué. 
Le camp de jour demeurera donc ouvert et accueillera les jeunes, ainsi que les animateurs qui n'ont pas eu de contact avec celle qui a contracté le virus, de nouveau lundi prochain. 
Un suivi sera effectué par la Santé publique auprès des personnes à risque afin de s’assurer qu’ils restent asymptomatiques, souligne la Ville de Sherbrooke. 
« Ces personnes ont déjà reçu un appel de la Santé publique et subiront un test de dépistage au cours des prochains jours », peut-on lire dans un communiqué de la Ville de Sherbrooke. 
Pour l’instant, la Direction de la santé publique ne recommande pas le dépistage des personnes asymptomatiques, à moins qu'un avis contraire soit reçu par téléphone.
Le camp Loisirs-Action avait d'ailleurs émis, dans une publication sur leur page Facebook, que les enfants âgés de 12 ans et plus devraient porter le masque lors d'activités intérieures ou de déplacements, dès lundi le 20 juillet. 
La maire de Sherbrooke, Steve Lussier, déclare également dans un communiqué « [qu'ils] étaient prêts à faire face à cette situation difficile. 
La Ville confirme que toutes les familles qui ont des enfants inscrits au camp ont été avisées de la situation.
Plusieurs citoyens se sont rejoints devant l'Assemblée nationale, à Québec, ce dimanche 26 juillet, afin de se faire entendre par rapport au port obligatoire du masque dans le cadre d'une manifestation. Ce dernier étant obligatoire dans les lieux publics fermés depuis le 18 juillet dernier, la nouvelle mesure prise par les autorités gouvernementales ne fait pas l'unanimité. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tout aurait début aux alentours de midi sous la pluie qui s'abat sur la Vieille Capitale. Selon Radio-Canada, au moins un millier de personnes étaient de la partie.
La sélection de l'éditeur : Safia Nolin partage des insultes qu'elle reçoit depuis la controverse avec Maripier Morin
Plusieurs participants au rassemblement pacifique portaient des affiches sur lesquels divers slogans anti masque pouvaient être lus. 
Les droits et libertés étaient au centre des préoccupations de ces derniers, qui ne sont vraisemblablement pas d'accord avec les décisions des autorités gouvernementales.
Selon Radio-Canada, le rassemblement se serait fait avec une présence plutôt faible des forces policières. Par contre, une équipe de sécurité aurait été mise en place par les organisateurs afin d'éviter les débordements.
Sur place, chants, applaudissements et cris auraient également été fort présents, indique le journal Le Soleil.
Les noms des politiciens en tête d'affiche depuis le début de la pandémie, soit François Legault, premier ministre du Québec, Horacio Arruda, directeur national de la santé publique, et Justin Trudeau, premier ministre du Canada, alimentaient également des conversations.
Une manifestation contre le couvre-visage obligatoire a également eu lieu non loin de Québec, soit à Saint-Georges de Beauce, la fin de semaine dernière, où plusieurs manifestants ont marché pour faire valoir leur point. 
Ce samedi 25 juillet, c'est à Montréal que plusieurs manifestants se sont réunis dans le même but. 
Plusieurs centaines de personnes ont répondu présent au pied du mont Royal dans le but de se faire entendre par rapport au port du masque et la situation entourant la COVID-19. 
En date de ce 26 juillet, un total de 58 583 cas de COVID-19 ont été confirmés dans la province depuis le début de la pandémie. 
Trois altercations distinctes sont survenues dans la nuit de samedi à dimanche sur l'île de Montréal. Ce sont trois hommes qui ont été attaqués lors de ces agressions armées et deux d'entre eux ont été gravement blessés.
Une des altercations a eu lieu vers 1 h 30 ce matin dans le quartier Mile-End, sur le Plateau.
La sélection de l'éditeur : Une bagarre dans un autobus du STM est causée par le port du masque (VIDÉO)
La victime, un jeune homme de 18 ans, a été abandonnée dans un état critique. 
Les agresseurs qui ont pris la fuite n'ont pas encore été identifiés, mais une enquête est en cours, indique Julien Lévesque, agent relationniste médias du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), à Narcity Québec.
Une deuxième attaque est survenue un peu plus tôt, dans l'arrondissement d'Anjou, où un trentenaire a subi de graves blessures.
On craint toujours pour sa vie, rapporte l'agent Lévesque. 
Peu avant 23 h, un autre homme a été frappé au haut du corps avec un objet contondant dans le quartier Ville-Marie, au centre-ville de Montréal.
Un suspect a été arrêté en lien avec cette agression.
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs événements sont survenus dans la métropole depuis que le port du masque est devenu obligatoire dans tous les lieux publics fermés du Québec. Certains citoyens s'opposent au port du masque obligatoire. Une autre altercation à ce sujet est survenue vendredi dans un autobus à Montréal. Un homme a violemment attaqué un autre usager de l'autobus de la Société de transport de Montréal (STM) après s’être fait demander de porter son masque de protection.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une vidéo diffusée samedi en après-midi sur la page Facebook Spotted STM, on constate que l'altercation s'est déroulée dans un autobus de la ligne 48 Ouest, dans l’arrondissement Rivière-des-Prairies.
La sélection de l'éditeur : Tu peux voir une nouvelle comète traverser le ciel à l'oeil nu ce mois-ci au Québec
La scène a été filmée par un autre occupant du véhicule de transport collectif.
Alors que le chauffeur du bus rappelle au jeune homme que le port du masque est désormais obligatoire, celui-ci refuse de se plier à cette nouvelle règle et ordonne au conducteur de « continuer à chauffer ». 
Un passager, bien muni d’un masque et assis à proximité, a reproché au jeune homme d’être entré sans porter son masque, en plus d'avoir une bière à la main.
« Pourquoi tu déranges le monde ? Tu bois une bière et t’as pas de masque », rétorque le passager.
Un commentaire qui n'a pas été apprécié du principal concerné, qui a dès lors commencé à élever le ton et à montrer des signes d'agressivité, tel qu'observé dans la vidéo.
L'homme, toujours avec sa bière à la main, lui demande sèchement de se « mêler de ses affaires ». 
À peine quelques secondes plus tard, il assène un premier coup de poing au haut du corps du passager qui l’a interpellé.
La victime tente de se défendre, mais deux autres coups de poing s'ensuivent, poussant la victime à s'effonder au sol. 
Dès que la bagarre a commencé, les autres passagers témoins de l'incident se sont rapidement éloignés.
Dans la vidéo, on entend d'ailleurs le conducteur diffuser un message automatique rappelant l'obligation du port du masque dans les transports en commun; un message que les conducteurs doivent utiliser lorsque certains passagers refusent d’obtempérer.
Le port du masque est obligatoire dans les lieux publics fermés du Québec depuis maintenant une semaine. Cette nouvelle règle n'a pas fait l'unanimité auprès des Québécois et plusieurs ont manifesté leur désaccord. Des centaines de personnes se sont d'ailleurs réunies au pied du mont Royal, à Montréal, afin de s'exprimer par rapport à la pandémie de la COVID-19 et aux mesures sanitaires imposées par la santé publique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La manifestation pacifique a débuté à midi, ce samedi 25 juillet, et rassemblait des citoyens qui refusent catégoriquement de porter le masque.
La sélection de l'éditeur : Bleu Jeans Bleu fait une chanson pour le port du masque et ça devient viral
Les gens présents étaient révoltés de devoir se plier à la réglementation de Québec, indique TVA Nouvelles.
Ils estiment que le port du masque obligatoire est une règle exagérée, surtout avec les nombres de cas positif et de décès qui demeurent faible, et ce, sur tout le territoire québécois. 
Plusieurs manifestants pensent également que la COVID-19 relève de l’ordre de la fiction, rapporte le Journal Métro.
La distanciation sociale entre les citoyens présents n'était pas appliquée et il en allait de même pour le port du masque qui était inexistant, affirme TVA.
De nombreux manifestants n’hésitaient pas à s’enlacer et à se rapprocher malgré les consignes contraires de la santé publique. 
Différents slogans et pancartes de manifestants étaient également au rendez-vous. 
Certains manifestants n’appréciaient visiblement pas la présence des médias sur les lieux, tel qu'il est possible de le constater dans la vidéo ci-dessus, publiée par le journaliste Yves Poirier.
Il ne s'agit pas de la première manifestation contre le port du masque à être organisée au Québec.
Plusieurs regroupements de manifestants ont d'ailleurs eu lieu, samedi dernier, à Saint-Georges en Beauce et dans la ville de Sherbrooke, alors que la règle venait de devenir obligatoire. 
Le plus récent bilan des autorités sanitaires québécoises fait état de 171 nouveaux cas et de trois décès supplémentaires, portant le total à 58 414 personnes infectées et à 5666 morts.
J'ai une semaine horrible. J'ai pogné un accident de char sur la 40 et j'étais hyper excitée de recevoir mon sofa neuf, qu'on m'a livré pas de la bonne couleur. Je ne rayonnais pas particulièrement de bonheur, sauf pour une affaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le coup de foudre c'est comme un truc mythique, une légende urbaine dont on a déjà entendu parler autour d'un feu de camp, mais que personne n’a vécus réellement.
Monstre du Lochness, amour au premier regard, même combat. 
La sélection de l’éditeur : Un labyrinthe de nuit ouvrira ses portes en août à Laval et ça donne la chair de poule.
Pour moi un coup de foudre c'est un truc qui se passe instantanément. Tu regardes l'autre, t'as des étincelles dans les yeux pis dans les culottes pis pouf, l'autre aussi, vous faites votre vie merci bonsoir.
Je voyais ça un peu comme un film de Disney, quasi impossible, mais on se permet d'y croire un p'tit peu pareil.
Quand on m'a présenté, appelons le Monsieur J, la semaine passée, ce n’était vraiment pas ma définition du coup de foudre. Le gars est zéro mon genre, pas que j'ai un genre très précis et des critères très stricts, mais mettons que dans ma liste d'épicerie de l'homme parfait, on était loin de cocher toutes les cases.
Le gars ne ressemble en rien aux hommes que j'ai datés dans le passé.
Comme je suis encore célibataire, je ne peux pas dire que je recherche nécessairement les bons critères, on s'entend là-dessus. Ou que je sors avec des gars qui me font du bien et me conviennent. J'imagine que rendu dans la trentaine c'est le temps d'une p'tite introspection.
Faque j'me suis dis de pas être une b*tch en me refermant et en laissant aucune chance parce que le gars conduit pas un char de l'année, y'a même pas de permis de conduire pis que y'a pas les cheveux foncés pis les bras tatoués.
J't'un peu snob dans vie, pour aucune raison, parce que moi-même j'ai même pas les critères que j'exige des autres.
Pis, étonnamment, ça vraiment cliqué avec le gars. On s'est jamais lâché depuis cette rencontre. On se voit souvent, on dort collé même en pleine canicule où j'ai de la sueur jusqu'entre les seins, on se fait des doux cafés le matin, et, on a chacun une brosse à dents chez l'autre.
On s'est pas trop posé de questions pis je pense que la simplicité de la relation c'est ça qui fait que ça marche. 
Chose plutôt rare de nos jours puisque nos cerveaux fonctionnent bien trop pour des niaiseries. Pis que j'ai peur de m'engager accoté, chambouler mon quotidien, ma routine, intégrer une autre personne dans ma vie..des gros moves.
La brosse à dents, dans ma tête, c'est aussi puissant que s'il s'était agenouillé pour me demander de l'épouser dans un champ à la Maison Lavande. Genre tiens, voici un moyen que tu aies une belle hygiène buccale, mais aussi que tu puisses dormir ici autant que tu veux et que tu te sentes un peu comme chez toi.
D'un côté je vis un rêve de jeune princesse, de trouver l'amour au métro Berri, dans l'odeur d'urine fraîche et entre deux seringues souillées, et de l'autre j'ai la chienne de ma vie.
Parce qu'on va se l'avouer, je datais pas mal plus pour m'occuper et avoir du fun que pour présenter un homme à mon père et lui enlever l'idée que je vais finir vieille fille. Je vais finir vieille et fille, mais en deux termes séparés.
J'dis pas qu'on va se marier pis faire des enfants, parce que je connais pas l'avenir. J'aimerais ben ça, mais j'aime mieux pas trop me faire de grosses attentes et avoir d'immenses espoirs pour pas que ça me pète dans face.
Je vais conserver mon stérilet dans un avenir rapproché.
Mais j'pense que j'ai vécu mon premier coup de foudre. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Les frontières sont fermées et les voyages à l'étranger ne sont pas conseillés. En pleine saison estivale et vacances de la construction, les Québécois voyagent bleu. Si bleu que les plages de la Gaspésie sont bondées et ça ne fait pas l'affaire des résidents.
Rocher percé, Gaspé, crevettes de Matane, guédilles au homard : la Gaspésie a tout pour attirer les vacanciers qui veulent se prélasser au soleil, gougounes aux pieds.
Le Québec n'est pas Virginia Beach, mais Virginia Beach n'est pas la Belle Province!
Voilà que certains voyageurs posent problème lors de leur passage en région, en pleine saison touristique qui, elle, peine à lever en raison de la COVID-19.
La sélection de l'éditeur : L'ancien copropriétaire de Fitmenu écope d'une peine de prison
Dernièrement, les plages de la Gaspésie ont été envahies par des touristes qui, dans certains cas, ont été surpris à déféquer sur la plage, laissant derrière eux déchets et débris.
Le maire de Gaspé, Daniel Côté, a publié une vidéo explicative sur Facebook, expliquant que sa ville vit « l’enfer depuis le début de l’été ».
« On en peut plus de voir nos plages subir un tel saccage », affirme d’emblée M. Côté, ajoutant que les personnes visées étaient des irresponsables.
Après maintes campagnes de sensibilisation, d’affichages de règlements et plus encore, il semble que les visiteurs n’aient pas compris le message.
« Il y a trop de gens qui s’en foutent carrément », lance le maire dans sa vidéo.
Pour sa part, la députée pour le Parti québécois de Gaspé, Méganne Perry Mélançon, déplore la situation sur les réseaux sociaux, affirmant même qu'elle est « préoccupante ».
« Si vous constatez une marque d’infraction ou de manquement aux lois, je vous demande de bien vouloir contacter directement la Sûreté du Québec », lance la députée péquiste.
Mme Perry Mélançon a d'ailleurs interpellé la ministre responsable de la Gaspésie, Marie-Ève Proulx, et le ministère de la Sécurité publique.
Ainsi, la surveillance et la sensibilisation devraient être accentuées dans les prochains jours en Gaspésie et dans les autres lieux touristiques de la province, selon ce qu'a indiqué la Sûreté du Québec.
VIDÉO POPULAIRE Il y a une mystérieuse maison rose cachée en haut d’un silo à Montréal
À l'automne 2018, l'entrepreneur et copropriétaire de la populaire compagnie de repas santé Fitmenu, Vincent Pontbriand, faisait partie des onze suspects arrêtés sur la Rive-Nord dans le cadre d’une opération policière visant de présumés trafiquants de stupéfiants.
Pontbriand, âgé de 29 ans au moment de l'arrestation, a dû comparaître au palais de justice de Laval sous quatre chefs d’accusation; trois de possession de stupéfiants en vue d’en faire le trafic et un autre de complot.
La sélection de l’éditeur : Les acteurs de « Outer Banks » annoncent des nouvelles excitantes sur la saison 2
Environ un an et demi plus tard, le 14 juillet 2020, il a eu sa peine. 
90 jours de prison discontinus et 125 h de travaux communautaires
Pontbriand a été acquitté de trafic et de complot, mais a plaidé coupable de possession d'une drogue de l'annexe 1, dans la loi réglementant certaines drogues et autres substances. 
Il devra purger une peine de 90 jours discontinus, ce qui signifie qu'il sera emprisonné les fins de semaine, mais pourra sortir pendant la semaine.
En plus de cela, il aura 18 mois pour faire 125 heures de travaux communautaires. 
On rappelle que Vincent Pontbriand a rapidement été dissocié de la compagnie Fitmenu en 2018. L'entreprise de repas santé a de nouveaux dirigeants et l'accusé a, pour sa part, lancé une nouvelle entreprise de marketing Les Remarqués.
VIDÉO POPULAIRE Il y a une mystérieuse maison rose cachée en haut d’un silo à Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une déclaration d’amour, ça ne peut qu’être mignon et beau. Un premier ministre qui ose le faire sur les réseaux sociaux, ça l’est encore plus. François Legault souligne aujourd’hui ses années d’amours avec une photo throwback.
C’est dans une publication sur ses divers comptes que François Legault a tenu à célébrer le trentième anniversaire de sa rencontre avec sa femme, Isabelle Brais.
La sélection de l'éditeur : Les acteurs de « Outer Banks » annoncent des nouvelles excitantes sur la saison 2
« Le 24 juillet 1990, il y a 30 ans aujourd’hui, je rencontrais l’amour de ma vie, Isabelle », peut-on lire sur les publications. 
« À la veille de notre trentième anniversaire de rencontre. Nous ne nous sommes jamais vraiment éloignés l’un de l’autre depuis », a écrit de son côté Isabelle Brais, sur son compte Instagram, la semaine dernière.
Une chose est sûre, l'amour persiste et signe, pandémie ou non, et la complicité se fait sentir, assurément. 
Le mois de juillet a été marqué par la disparition de Romy, Norah et Martin Carpentier au Québec. Ayant connu une fin tragique, le dossier est maintenant entre les mains du Bureau du coroner afin d’élucider les circonstances des événements. 
Dans un communiqué partagé ce vendredi 24 juillet, on apprend que le rapport final déterminant la cause exacte des trois décès sera rendu public dans près d’un an.
La sélection de l'éditeur : La mère de la fillette de 6 ans poignardée à Montréal est accusée de meurtre
Délai moyen entre le moment où le coroner est avisé d’un décès et la publication du rapport. 
« La coroner et avocate Sophie Régnière tentera donc de faire la lumière sur les éléments qui ont mené à ces décès tragiques », peut-on lire dans le communiqué. 
Entre temps, toutes informations recueillies dans le cadre du processus d’investigation du coroner vont demeurer confidentielles jusqu’à la diffusion du rapport. 
D’après les analyses préliminaires divulguées par la SQ, Martin Carpentier aurait tué les 2 fillettes avant de s’enlever la vie. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le verdict est tombé; la mère de la fillette de six ans poignardée à mort dans l’arrondissement Hochelaga-Maisonneuve à Montréal a été accusée ce vendredi du meurtre non prémédité de son enfant.
C'est par voie téléphonique et de son lit d'hôpital que l'accusée, âgée de 36 ans, a comparu au Palais de justice de Montréal.
La femme de 36 ans a fait face à un seul chef d’accusation, soit de meurtre au deuxième degré.
Dans la nuit de mercredi à jeudi, le Service de police de la Ville de Montréal a été dépêché à la résidence de la mère, elle-même blessée et présente sur les lieux au moment des faits.
Peu de détails ont encore été révélés, quant aux raisons qui ont poussé la mère à passer à l'acte sur sa progéniture. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette semaine, une recommandation assez surprenante sur la COVID-19 et les contacts sexuels sans danger provenant des autorités sanitaires de la Colombie-Britannique en a fait sourire plus d'un. Et c'était un sourire coquin. Le BC Center for Disease Control a conseillé d'utiliser des « barrières comme des murs » en donnant l'exemple des glory holes. 
Si tu n'es pas certain de connaître cette pratique, je te laisse chercher Google. De retour? Eh bien, maintenant on s'est demandé si au Québec, on recommande ou non une méthode similaire pour se protéger du nouveau coronavirus. 
La réponse courte : un « non » définitif.
La sélection de l'éditeur : Les rassemblements de 250 personnes bientôt permis dans les lieux publics du Québec
Bien que la santé publique du Québec ne soit pas aussi willing que celle à l'ouest du pays, les autorités ne découragent pas totalement les gens d'avoir des petits moments sexy. 
« Si les partenaires sexuels vivent sous le même toit et qu’aucun d’eux ne doit suivre les consignes d’isolement, il n’y a pas de restriction à avoir des relations sexuelles », indique le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS).  
« Avec les autres personnes et partenaires sexuels, il est indiqué de respecter les consignes sanitaires pour tous. »
Et c'est ici que ça devient assez corsé. Les autorités recommandent d'éviter les rapprochements à moins de deux mètres, incluant les contacts sexuels, et ce, même si vous êtes en couple.
« Cette consigne s’applique à tous les partenaires sexuels qui ne vivent pas sous le même toit, qu’il s’agisse de nouveaux partenaires, de partenaires occasionnels ou réguliers. »
Dans une déclaration à MTL Blog, le MSSS a expliqué que selon les tendances du virus, le moyen le plus courant de le contracter consiste à utiliser des gouttelettes d'air si quelqu'un tousse ou éternue autour de vous.
« Il peut également se propager par des mains infectées qui sont portées à la bouche, au nez ou aux yeux après un contact avec une personne ou une surface infectée », explique le ministère.
Quebec publishes its COVID sex guide: “During the lockdown, you are your safest sex partner. Masturbation, telephone calls and virtual dates will not spread COVID‑19.”Anonymous sex partners are bad. But you’re allowed to have sex with your spouse! pic.twitter.com/RtdKEbyDnK
— Mélanie Très Jolie 🇨🇦 #Parodycabinet (@MelanieTresjoly) May 25, 2020
« La transmission à travers des surfaces ou des objets contaminés est possible, mais n'est pas le principal mode de transmission. »
Le ministère a tout de même précisé que ce n'est pas le sexe en soi qui est dangereux.
« C'est une proximité physique qui est impliquée dans la contamination, pas l'acte sexuel lui-même. »
Graphique sur la répartition du nombre quotidien de décès liés à la #COVID19 selon le milieu de vie et la date de décès: https://t.co/H5hxOkB9w6 pic.twitter.com/kzmV2njUn7
Le MSSS ne peut toutefois pas savoir si les gens suivent ou non ces recommandations sur l'activité sexuelle.
« L'environnement actuel est exceptionnel et il est difficile d'obtenir des hypothèses valables », expliquent-ils.
Alors si tu veux respecter les consignes de la santé publique du Québec à la lettre, la masturbation demeure la pratique sexuelle la plus sécuritaire en temps de pandémie. 
Mais si toi et ton partenaire vivez sous le même toit, alors là, tu peux te lâcher lousse sur les soirées coquines! 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
VIDÉO POPULAIRE Il y a une mystérieuse maison rose cachée en haut d’un silo à Montréal
Alors que la province est déconfinée en grande majorité, on apprend ce jeudi 23 juillet que le nombre maximal de personnes permis lors de rassemblements intérieurs et extérieurs au Québec sera augmenté considérablement. 
Dès le 3 août prochain, la limite passera de 50 à 250 personnes. 
La sélection de l'éditeur : Un labyrinthe de nuit ouvrira ses portes en août à Laval et ça donne la chair de poule
Nombre permis dans les rassemblements intérieurs et extérieurs publics
Le gouvernement du Québec précise dans un communiqué que cette nouvelle règle s'applique seulement aux rassemblements publics. 
La distanciation sociale de deux mètres et le port du masque lors des déplacements doivent être maintenus. À noter aussi que les festivals et les grands événements sont toujours suspendus jusqu'au 31 août. 
Pour ce qui est des rassemblements privés, la limite reste fixée à dix personnes. Alors ce n'est pas le moment de faire un gros party dans un chalet ou dans ta cour. 
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) est intervenu tôt le matin du 23 juillet pour une agression à l'arme blanche sur une fillette, alors qu'elle aurait été poignardée. Le SPVM vient de confirmer le décès de l'enfant de six ans.
La femme de 36 ans présente sur les lieux au moment des faits a aussi été blessée, mais légèrement. Elle est toujours à l'hôpital. Les policiers ont confirmé qu'il s'agissait de la mère de la jeune fille. 
La sélection de l'éditeur : Jusqu'à 6 000 $ d'amende si tu ne portes pas de masque en transport en commun au Québec
Elle est considérée pour l'instant comme un témoin important des événements.
Aucune accusation n'est portée contre elle jusqu'à maintenant. À la suite de sa rencontre avec les enquêteurs, cela pourrait changer.
Les techniciens en scènes de crime et les enquêteurs se trouvent toujours à l'appartement, situé sur la rue Desautels, à l'angle de la rue Hochelaga, dans Mercier-Est.
Il s'agit du onzième homicide rapporté sur le territoire de Montréal cette année.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le port obligatoire du masque fait déjà beaucoup réagir au Québec et ça risque de continuer. Afin d'imposer réellement l'obligation de le porter dans les transports en commun, le gouvernement a publié un décret. Et ceux qui refuseront de porter le masque au Québec risqueront une amende salée.
Le gouvernement Legault prend au sérieux la menace du coronavirus, qui plane toujours.
La sélection de l'éditeur : 9 endroits où faire du camping sauvage au Québec
Et malgré la houle soulevée par certains réfractaires concernant le port du couvre-visage, le premier ministre persiste et signe. Un décret a été publié le 23 juillet et met fin à la période de grâce implicite.
À compter de lundi prochain, les personnes qui refuseront de porter le masque dans les lieux concernés s'exposeront à une amende oscillant entre 400 $ et 6000 $.
Signé par le greffier du Conseil exécutif du gouvernement du Québec, le décret stipule ceci.
« Que quiconque commet une infraction en application de l’article 139 de la Loi sur la santé publique (chapitre S-2.2) parce qu’elle contrevient aux règles prévues par le présent décret soit passible d’une amende de 400 $ à 6 000 $. »
Cette règle concerne principalement les transports en commun et comporte certaines exceptions.
On y rappelle aussi qu'il est « interdit à l’exploitant d’un service de transport collectif par autobus, minibus, métro, bateau, train ou avion d’y admettre une personne qui ne porte pas un couvre-visage ».
Si plusieurs Québécois s'y astreignent déjà, d'autres refusent toujours catégoriquement de se couvrir le visage dans les lieux publics fermés.
Le gouvernement justifie sa décision de l'imposer en mettant de l'avant « la menace réelle grave » que représente la pandémie ainsi que « l'état d'urgence sanitaire » dans lequel est toujours plongé le Québec.
À noter que les personnes présentes dans les transports en commun peuvent retirer leur masque quelques instants afin de boire ou de manger, ou afin d'être identifiées.
Le décret, et donc le risque d'amende, entre en fonction le 27 juillet prochain et n'a pour l'instant pas de date de fin.
Ce n'est pas tout le monde qui est doté d'un pouce vert ni qui détient l'espace nécessaire pour planter des fruits et légumes. Voilà pourquoi les jardins communautaires peuvent devenir une bonne option. Ce jardin des Laurentides l'a compris : tu peux t'y procurer gratuitement des fruits et légumes cet été.
L'idée a germé dans la tête de la gang des Entreprises Logan, une équipe d'entrepreneurs paysagistes. Et leur tout nouveau projet s'appelle Mon Marché Vert. Il a poussé à Prévost, dans les Laurentides.
La sélection de l'éditeur : Cette émission de télé cherche 3 amis pour faire leur bucket list de rêve au Canada
On y offre tout un tas de services, dont un jardin communautaire vraiment trippant. Destiné principalement aux gens de la région de Prévost, il est à l'usage de tout un chacun, qui peut s'y présenter et profiter gratuitement de la récolte.
« C'est avec grand plaisir qu'on vous annonce la création de notre jardin communautaire Mon Marché Vert! Vous y êtes tous et toutes les bienvenus et les produits qui y poussent sont à la disposition de quiconque voudra bien y goûter! », pouvait-on lire sur la page Facebook du jardin le 22 juillet dernier.
Framboises, bleuets, aubergines, tomates, céleris, maïs sont entre autres disponibles en ce moment.
Bien entendu, les responsables demandent à tout le monde de penser aux autres et d’y aller avec modération.
La petite entreprise propose aussi d'accompagner les jardiniers en herbe, en vendant semences, germes et végétaux, ou encore accessoires, modules de jardinage et mobilier.
Il y a aussi l'option du service clé en main, qui guide pas à pas le moins vert de tous les pouces.
La mission que le jardin s'est donnée vise la démocratisation de la production de nourriture et le retour d'une certaine autonomie alimentaire, autant chez les férus de jardinage que chez les néophytes complets.
« [On] propose un lieu de rassemblement unique pour la communauté de jardinage des Laurentides, où il est possible de faire des achats, recevoir des conseils d’experts, discuter d’enjeux reliés à l’autonomie alimentaire, mais surtout, où on imagine le monde de demain, ensemble. »
Le jardin communautaire est ouvert du lundi au vendredi, de de 8 h 30 à 16 h.
Pourquoi tu dois y aller : Pour cueillir toi-même des aliments frais, pour goûter à des fruits et légumes directement sortis du jardin et pour peut-être t'initier au jardinage.
Le mardi 21 juillet dernier, Olivier Primeau a lancé un concours et la police a dû intervenir peu de temps après, alors que la situation s'est rapidement retrouvée hors de contrôle. 
Tout a commencé alors que le copropriétaire du Beachclub avait annoncé à ses abonnés Instagram que de petites affiches illustrant son portrait verraient le jour la journée même dans les Couche-Tard du Québec. 
La sélection de l'éditeur : Ce parc à 3 h de Québec te donnera l'impression d'avoir quitté le pays
Olivier avait alors ajouté : « Je ne te dis pas quoi faire. Mais ça me prend une photo originale. La plus originale va gagner 500 $ ». 
Rapidement, les gens ont décidé de relever le défi, ce qui a mené au vol de plusieurs affiches exposées dans les dépanneurs à travers la province. 
Ces effractions avaient pour but de capturer des images insolites dans des décors inédits.
« [Mes amis et moi sommes] allés dans un Couche-Tard de Repentigny afin de prendre l'affiche d'Olivier Primeau et de prendre une photo originale avec pour son concours. 
« On est ensuite allé dans un autre Couche-Tard pour avoir deux affiches, mais, la commis du dépanneur a immédiatement caché [l'affiche] à notre arrivée. 
« On est parti. Comme on était tous les trois à bord d'un Jeep sans porte ni toit, l'affiche était bien à la vue de tous et la police nous a arrêtés. »
Il poursuit : « Quatre véhicules de police nous encerclaient comme si on venait de commettre un vol à main armée. Immédiatement, les trois gars ont s'est fait mettre en état d'arrestation pour avoir commis un vol dans un dépanneur. 
« On essayait bien d'expliquer le concours, mais, comme ces policiers n'étaient pas de notre génération, [ils] n'avaient aucune idée de qui était Olivier Primeau. 
« Ils nous ont dit de ne pas croire ce qu'il y a sur les réseaux sociaux, qu'un vol ne peut pas être excusé pour un concours Instagram. »
Les jeunes ont finalement été relâchés et ont été obligés d'aller reporter les affiches au Couche-Tard où ils l'avaient prise. 
Suite à cet événement, Olivier Primeau a publié une deuxième vidéo, demandant aux gens de ne pas voler lesdites affiches. 
« Si vous le prenez, au moins, demandez au gérant ou à la gérante de l'emprunter, et vous le ramènerez après. »
Malgré tout, d'autres vidéos et photos continuent de déferler sur les réseaux sociaux depuis.
VIDÉO POPULAIRE L'équipe de Maripier Morin publie un message de remerciement sur Facebook
Un homme d'une trentaine d'années a été la cible d'une arrestation musclée le 16 juillet. En compagnie de sa conjointe et en route pour le Palais de justice de Trois-Rivières, l'individu en question s'est arrêté au bord de l'autoroute, près de St-Cyrille de-Wendover.
La sélection de l'éditeur : Norah et Romy Carpentier auraient perdu la vie suite à d'importantes blessures
Selon ses dires, il jetait un coup d'oeil à une crevaison sur son propre véhicule lorsque l'agent de la Sûreté du Québec l'a interpelé. La conjointe de l'homme a filmé la scène, qui dure près de dix minutes. 
Vers la fin de la vidéo, on voit d'autres policiers, maintenant présents sur les lieux. L'homme arrêté semble alors s'être évanoui. Il aurait ensuite été reconduit à l'hôpital. Sa vie ne serait pas en danger.
La vidéo a déjà été commentée plus de 1 800 fois et partagée 3 300 fois. Le Bureau des enquêtes indépendantes (BEI) a ouvert une enquête afin de faire la lumière sur cette intervention. 
Les images ne montrent pas la raison exacte pour laquelle le policier a procédé à l'arrestation. Selon le BEI, le policier aurait constaté que l'homme présentait des signes de facultés affaiblies. 
Il semblerait que les sœurs Norah et Romy Carpentier seraient décédées de manière violente, à la suite d’importantes blessures à la tête causées en partie par l'accident de voiture, mais aussi avec l’aide d’un objet contondant. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est ce qu'a appris le Journal de Montréal, ce mercredi, alors que le mystère entourant leur mort et l'affaire Carpentier persiste.
La durée totale de la cavale de Martin Carpentier
Le résultat des autopsies reste encore inconnu pour l’instant, mais des traumatismes crâniens sévères auraient été décelés.
La sélection de l'éditeur : Khate Lessard d'Occupation Double est fiancée et voici la grande demande 
Rappelons que les jeunes Norah, 11 ans, et Romy, 6 ans, ont été retrouvés sans vie dans un boisé de Saint-Apollinaire. Quant au père, la découverte de son corps a été faite lundi dernier. 
Un point de presse aura lieu mercredi après-midi au quartier général de la Sûreté du Québec, qui y dévoilera les détails de l’enquête.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Un véhicule aurait délibérément foncé dans un jeune homme, le 3 juin dernier, dans le secteur d'Aylmer à Gatineau et le Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) est présentement à la recherche de témoins ou d'informations utiles. 
La sélection de l'éditeur : Ton paiement de carte de crédit va te coûter plus cher dès le mois prochain au Québec
Le véhicule suspect aurait accéléré sur une distance de près de 100 mètres pour foncer délibérément sur une jeune femme, qui a été écartée du chemin par son frère, la victime qui a accusé le choc. 
Le jeune homme de 17 ans a subi de très graves blessures crâniennes, affirme le SPGV dans un communiqué. 
L'aide de la population et des professionnels en mécanique est demandée afin d'identifier et de localiser le véhicule suspect.
Selon les informations du SPVG émises dans un communiqué, il s'agirait d'une voiture Mercedes-Benz C230 2005 de couleur grise qui aurait subi des dommages à l'avant et sur le capot. 
L'incident du 3 juin aurait débuté à la suite d'une altercation verbale entre les occupants de deux véhicules qui circulaient en direction ouest sur le chemin d'Aylmer, depuis la place Samuel-De Champlain.
Via Service de police de la Ville de Gatineau
C’est la fin d’une époque à Laval. La Récréathèque n’est plus alors que le ratissage final a été fait dans les dernières semaines. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les plus nostalgiques se rappelleront cet établissement emblématique de la grande région de Montréal.
Ce n’était pas seulement un centre de divertissement, car pour plusieurs jeunes et moins jeunes, c’était carrément le paradis qui se dévoilait en ouvrant les portes de ce grand bâtiment.
La sélection de l’éditeur : Hugues et Véronique de « L’Amour est dans le pré » ont emménagé ensemble
Mini-golf, manèges, arcades, billard, la Roulathèque, du bowling, le Bananazoo et plus encore étaient réunis sous le même toit pendant environ 45 ans. 
Maintenant fermée depuis 2013, la Récréathèque se dépérissait peu à peu et c’est en novembre dernier qu’on apprenait qu’elle allait être démolie.
Les travaux ont commencé en janvier 2020 et finalement, près de 8 ans après sa fermeture, le centre d’amusement a été complètement détruit. 
Les photos ci-haut ont été prises en mai dernier alors que la démolition avait déjà commencé. 
Ce mardi 21 juillet, l’équipe de Narcity est retournée sur les lieux à Laval pour observer qu’il ne restait plus rien. 
On doit dire que le portrait des débris et du grand chantier de démolition frappe assez fort sur l’imaginaire en arrivant au coin des boulevards Curé-Labelle et Notre-Dame.
Par contre, le paysage ne restera pas vide bien longtemps, car un énorme complexe immobilier de 347 appartements locatifs viendra remplacer la Récréathèque, selon ce qu’a rapporté le Courrier Laval.
Le projet qui est évalué à 60 M$ sera équipé de trois piscines extérieures avec terrasse sur le toit, un gymnase, une salle de conférence, une salle communautaire et deux étages de stationnement souterrain. 
Les premiers résidents devraient être en mesure d’y déménager à la fin de l’année 2022. 
Plusieurs produits utilisés à profusion par les Canadiens dans les derniers mois, soit des désinfectants à mains, font l'objet d'un rappel au pays. Santé Canada vient d'ailleurs d'élargir la liste de produits touchés.
Ce 21 juillet, un avis a été émis par l'organisation par voie de communiqué, car ils pourraient présenter des risques pour la santé. 
La sélection de l'éditeur : Ton paiement de carte de crédit va te coûter plus cher dès le mois prochain au Québec
On compte parmi les effets indésirables possibles aux ingrédients figurants dans ces produits la dermatite, telle que l’irritation et les gerçures, l’irritation des yeux, l’irritation des voies respiratoires supérieures, et les maux de tête.
Ils ont en fait été confectionnés à l'aide d'éthanol ou de dénaturants, une pratique qui n'est pas autorisée au Canada en raison de ses risques pour la santé.
Si tu as en ta possession un des produits de cette liste, tu devrais arrêter de les utiliser. Si tu as des préoccupations suite à l'utilisation, Santé Canada te conseille de consulter un professionnel de la santé. 
La liste de produits qui font l'objet d'un rappel est régulièrement mise à jour.
Pour t'assurer d'acheter un désinfectant sécuritaire, il existe également une liste des produits approuvés pour usage. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au début du mois de juillet, on apprenait que Brunswick le requin blanc était à nouveau venu visiter les Canadiens cette année. Voilà qu'un autre grand poisson au long museau l'a rejoint, alors qu'un deuxième requin nage dans les eaux du golfe du Saint-Laurent.
C'est vers la mi-juillet que l'équipe d'Ocearch s'est mise à signaler la présence du second requin dans les eaux canadiennes.
La sélection de l'éditeur : Ton paiement de carte de crédit va te coûter plus cher dès le mois prochain au Québec
L'organisation en question, qui construit des bases de données pour aider le travail des scientifiques, l'a baptisé Teazer.
Il s'agit d'un colosse, un mâle de plus de 650 livres, mesurant près de 11 pieds de long — 10,9 pour être exacte.
Tout comme Brunswick, Teazer est un subadulte, c'est-à-dire qu'il n'a pas encore atteint sa taille finale.
Après avoir longé les côtes de la Nouvelle-Écosse, le colosse est remonté vers l'île du Cap-Breton avant de redescendre dans le détroit de Northumberland.
Il patauge maintenant dans le secteur des Îles-de-la-Madeleine, plus précisément près de Cap-aux-Meules.
Du côté de Brunswick, il s'est aussi déplacé dans les derniers jours et s'est aventuré vers la baie des Chaleurs. Le 20 juillet, il a été signalé tout près de Shippagan, une ville côtière du Nouveau-Brunswick.
Ocearch, qui suit les déplacements des différents requins, a écrit sur Twitter à son sujet : 
« Aujourd'hui @BrunswickShark se trouve juste à l'extérieur de la baie des Chaleurs au Nouveau-Brunswick. L'année dernière, il est devenu le premier requin a avoir été suivi dans cette région et cette année, il est de retour. Cette tendance à revenir à des endroits spécifiques est connue sous le nom de philopatrie. »
Ayant son propre compte Twitter, Brunswick a aussi annoncé ses nouveaux déplacements en matinée, le 21 juillet.
« Je viens de voir mes vieux amis de l'an dernier! Le Nouveau-Brunswick a été si bon avec moi - je veux dire, une province entière a été nommée en mon nom! Passez une bonne journée tout le monde! Continuez de nager! »
Deux femelles, Jane et Betsy, se rapprochent aussi, se baladant près des côtes de la Nouvelle-Écosse. Betsy semble d'ailleurs énorme, pesant 1 400 livres et mesurant 12,7 pieds.
Accident, alerte Amber, découverte de corps, père en fuite : les deux dernières semaines n'auront pas été de tout repos pour les résidents de Saint-Apollinaire avec l'affaire Carpentier. 
Le mystère planera toujours autour de la mort des petites Romy et Norah Carpentier, puisque la découverture de ce qui pourrait être le corps de Martin Carpentier a mis fin officiellement aux recherches.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
La sélection de l'éditeur : Le corps de Martin Carpentier aurait finalement été retrouvé à Saint-Apollinaire
C'est en soirée, vers 20 h, ce lundi, que la Sûreté du Québec (SQ) a annoncé la nouvelle via Twitter.
« Tout porte à croire qu’il s’agirait de Martin Carpentier. Selon les premières constatations, il se serait enlevé la vie », a écrit la SQ. 
Le père des deux fillettes a donc emporté avec lui plusieurs détails et informations sur les circonstances des événements et plusieurs questions resteront sans réponse. 
Pour s'y retrouver, voici un retour sur les événements.
Martin Carpentier et ses jeunes filles sont vus pour la dernière fois dans un dépanneur de Lévis, en soirée. La voiture dans laquelle ils étaient, une Volkswagen Passat 2008, est impliquée dans une embardée sur l'autoroute 20.
Une alerte Amber est finalement déclenchée en après-midi, plusieurs heures après la disparition des Carpentier. Le père est considéré comme le principal suspect et Saint-Apollinaire est envahie d'équipes de recherche de la SQ.
La conjointe actuelle de Martin Carpentier, Cathy Gingras, lui lance un message, un cri du coeur sur les réseaux sociaux pour qu'il donne de ses nouvelles.
Les corps des jeunes Romy, 6 ans, et Norah, 11 ans, sont finalement retrouvés dans un boisé non loin du lieu de l’accident de voiture. Les résultats des autopsies sont toujours inconnus du public.
Louis-Philippe Bibeau de la SQ avait confirmé à Narcity que de nouveaux éléments d’enquête ont amené le corps de police à déplacer son poste de commandement et ses effectifs dans les environs.
Depuis la veille, de fausses informations sur Martin Carpentier circulent sur les réseaux sociaux et nuisent aux recherches. La SQ a tenu à mettre le point sur les « i » et les barres sur les « t » sur Twitter et démentir le tout. 
La SQ affirme que des « éléments d’intérêt » ont été trouvés dans le secteur de Saint-Apollinaire et qu’il n’y a « pas d’élément actuellement » permettant de croire que Martin Carpentier est dangereux, affirme la porte-parole Ann Mathieu.
La SQ décide de se faire plus avare de commentaires quant aux recherches pour retrouver le fugitif.
La porte-parole Ann Mathieu avait affirmé à Narcity qu’il était important que « les informations que nous possédons, lui non plus ne les possède pas ».
La SQ confirme aux médias que l'homme recherché aurait « transité » par une roulotte et serait vraisemblablement toujours vivant, huit jours après l'accident.
La SQ croit encore que Martin Carpentier est vivant et affirme détenir de nouveaux éléments d’enquête pour le retrouver.
Le corps de police redemande à la population d'aller fouiller leurs dépendances, leurs chalets et camps de chasse pour quelconque indice. 
La SQ annonce moduler ses effectifs pour retrouver Carpentier. 
Depuis que le véhicule accidenté a été retrouvé le 8 juillet dernier, les autorités auraient « reçu, traité, validé et analysé » plus de 1 000 signalements.
Les funérailles de Romy et Norah Carpentier sont célébrées à Lévis.
En fin de soirée, la SQ annonce sur son compte Twitter qu’un corps a été retrouvé dans un boisé de Saint-Apollinaire. Il s’agirait de Martin Carpentier et « il se serait enlevé la vie ». 
La SQ a prévu faire le point et donner plus de détails dans les prochains jours. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Après 12 jours d'interrogations et d'incompréhension, la Sûreté du Québec (SQ) vient d'annoncer que le corps de Martin Carpentier aurait été retrouvé à Saint-Apollinaire aux alentours de 19 h 00, ce lundi 20 juillet. 
La sélection de l'éditeur : Geneviève Guilbault confirme que la masque sera obligatoire « pour un bon bout de temps »
C'est via Twitter que la SQ en a fait l'annonce, indiquant que « tout porte à croire » qu'il s'agirait de lui. 
Les autorités avancent du même coup que « selon les premières constatations », l'homme recherché depuis près de deux semaines se serait enlevé la vie. 
Rappelons que le véhicule accidenté de Carpentier a été retrouvé le 8 juillet dernier. Les corps de ses deux fillettes, Norah et Romy, ont été découverts quelques jours plus tard, soit le 11 juillet, également à Saint-Apollinaire.
La SQ indique qu'aucun commentaire supplémentaire ne sera émis pour l'instant et qu'elle fera le point sur la situation dans les prochains jours.
Le Service de police de Sherbrooke (SPS) a ouvert une enquête concernant le comportement d'un de ses policiers lors de la manifestation contre le port obligatoire du masque qui s'est tenue samedi dans ladite ville.
La sélection de l'éditeur : Ces 4 bars du Grand Montréal sont liés aux nouveaux foyers d'éclosion de COVID-19
Le SPS souhaite en fait éclairer les faits et déterminer si le policier a eu des comportements répréhensibles.
Sur une photo partagée de nombreuses fois sur les réseaux sociaux, on peut apercevoir un policier en uniforme dans sa voiture de patrouille. Il porte un masque de lutteur et semble saluer les manifestants. 
La photo a été prise près de l'hôtel de ville de Sherbrooke, où la manifestation a pris place.
« [La direction générale] a ouvert une enquête pour vérifier si des allégations de comportement sont répréhensibles. Une enquête disciplinaire est en cours », a confirmé Samuel Ducharme, le porte-parole du SPS, à Narcity Québec. 
De plus, la police de Sherbrooke affirme n'avoir aucun autre commentaire à donner pour le moment. 
Alors que le Québec croyait être complètement sorti de la première vague de cette pandémie de COVID-19, les dernières semaines viennent prouver le contraire. Plusieurs personnes ont fréquenté des bars du Grand Montréal et certains sont devenus des foyers d’éclosion malgré eux.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que les vacances de la construction viennent de commencer, la situation demeure stable au Québec. En revanche, le gouvernement se dit « préoccupé » par les rassemblements privés de plus de dix personnes des dernières semaines.
La sélection de l'éditeur : Geneviève Guilbault confirme que le masque sera obligatoire pour « un bon bout de temps »
Qui dit rassemblements, dit risques de contamination, et ce, dans les campings et les bars.
La Santé publique a affirmé qu'elle a pu identifier quatre bars du Grand Montréal liés à de possibles éclosions.
Le tout grâce au dépistage massif effectué auprès de personnes ayant fréquenté des bars montréalais, là où l'attente pour se faire tester pouvait parfois atteindre cinq heures.
Sur l'île de Montréal, il s'agit du nouveau bar Le Minéral et le Renard, tous deux situés dans le Village, et du Nacho Libre, situé dans Rosemont.
Quant au quatrième, c’est le Mile Public House, situé dans le Quartier Dix30 à Brossard. Ce dernier a fait largement les manchettes, alors que des centaines de personnes s’y étaient attroupées au début du mois de juillet.
Geneviève Guilbault explique que « sur l'ensemble des cas de la semaine dernière, il y a eu 667 cas déclarés » et que, de ce total, 113 personnes infectées ont affirmé avoir fréquenté des bars.
« Attention », met en garde le Dr Richard Massé de la Santé publique, « on dit fréquenter des bars, mais ça ne veut pas dire que c’est à cet endroit que les personnes ont acquis la COVID-19. »
Il ajoute que ce sont des événements qui sont « petits, mais le nombre de personnes infectées peut être assez grand ».
Des 113 infectés, 65 ont visité l'un des quatre bars nommés par le Dr Massé et huit sont toujours sous investigation.
Le 10 juillet dernier, le bar La Voûte, situé dans le Vieux-Montréal, a déclaré qu’une cliente infectée à la COVID-19 aurait fréquenté son établissement.
À noter que tous les bars mentionnés ci-haut ont indiqué via leur page Facebook respective avoir fermé quelques jours afin que leur personnel se fasse tester et que les établissements soient désinfectés. 
Le port du couvre-visage est officiellement obligatoire depuis samedi dernier, et il ne fait pas l’unanimité au sein de la population. Alors que plusieurs se demandaient combien de temps il faudrait appliquer cette règle, Geneviève Guilbault confirme que le masque sera là pour « un bon bout de temps ».
La vice-première ministre en a fait l’annonce ce lundi, lors de la conférence de presse entourant les derniers développements de la COVID-19 au Québec.
La sélection de l'éditeur : Cities All Over Canada Had Anti-Mask Protests This Weekend (VIDEOS) 
Il faut s’habituer à vivre avec cette nouvelle normalité-là pour un bon bout de temps
La politicienne a tout de même tenu à préciser que le port du masque sera là « jusqu’au développement d’un vaccin ».  
« Je veux vraiment remercier les Québécois pour le civisme extraordinaire qu’on a observé depuis samedi », a-t-elle ajouté.
Depuis plus d’une semaine, le Québec déplore plus d’une centaine de nouveaux cas journaliers, à la suite d’éclosions dans différents bars du Grand Montréal.
La Section du crime organisé du Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) a procédé au démantèlement d’un réseau impliqué au niveau de prêts usuraires et d’extorsion.
La sélection de l'éditeur : Tentative de meurtre à Montréal : 2 ados ont été atteints par balle
Les policiers ont mis la main sur diverses pièces à conviction au cours de 21 perquisitions et sont en mesure d'associer ce groupe d’individus au crime organisé italien.
Les autorités croient que plusieurs personnes auraient pu être victimes de ce réseau œuvrant dans la grande région de Montréal et sont à la recherche de victimes potentielles, affirme le SPVM dans un communiqué. 
L’enquête a démontré que les suspects utilisaient un local loué dans un immeuble situé sur Fleury, dans l’arrondissement de Montréal-Nord, afin de s’y réunir quotidiennement et d'appâter leurs victimes. 
Selon un communiqué, celles-ci seraient composées d'individus endettés qui se sont rendus dans le local et qui ont subi de l’intimidation, des menaces et de la violence de la part des suspects. 
Les victimes sont invitées à se manifester et à communiquer avec le 911 ou avec leur poste de quartier.
Via Service de police de la Ville de Montréal
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux adolescents ont fait l’objet d’une tentative de meurtre dans la nuit de dimanche à lundi à Montréal. Le tout s'est produit sur l’avenue Dornal, à proximité de la rue Lemieux, dans le quartier Côte-des-Neiges.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), c'est vers 1 h 00 que des coups de feu ont été entendus dans le secteur. 
Plusieurs appels logés au 911 vers 1 h 45 ont alerté les policiers quant à une possible tentative de meurtre. 
La sélection de l'éditeur : Ces Québécois expliquent pourquoi ils sont contre le masque obligatoire
Une fois sur les lieux, les policiers n'ont trouvé ni suspect, ni victime, a indiqué Caroline Chèvrefils, agente relationniste médias du SPVM à Narcity Québec. 
C'est plus tard dans la matinée que les victimes ont été repérées.
« Vers 3 h 00 du matin, les policiers localisent deux victimes en centre hospitalier », affirme l'agente Chèvrefils. 
La première victime est âgée de 16 ans et a une blessure par balle au haut du corps, tandis que la deuxième victime est âgée de 17 ans et a été blessée par balle au bas du corps. 
Les deux jeunes hommes ne seraient pas en danger et on ne craint pas pour leur vie. 
L'avenue Dornal a été fermée plusieurs heures, ce matin, entre la rue Lemieux et l'avenue de Westbury, afin de faciliter l'enquête en cours. 
Selon les premières informations du SPVM, les deux victimes étaient assises sur les marches extérieures d’un immeuble à logement avant d'être attaquées par balle. Ils auraient ensuite pris la fuite à pied, nous indique l'agente Chèvrefils. 
« La scène a été protégée pour les enquêteurs et pour le technicien en identité judiciaire afin qu’ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de cet événement », nous informe-t-elle. 
De plus, « les deux victimes sont connues des policiers ».
L'adolescent de 16 ans coopérerait avec les policiers, alors que la deuxième victime refuserait, quant à elle, d'apporter son aide. 
Les deux victimes seront rencontrées par les enquêteurs au courant de la matinée et l’enquête est toujours en cours.
Qu’il soit jetable ou réutilisable, coloré ou neutre, le couvre-visage fait maintenant partie des accessoires à avoir sur soi, en tout temps, maintenant qu’il est obligatoire. En revanche, le port du masque n’est pas aimé de tous et ces Québécois expliquent pourquoi ils sont contre.
Depuis le 18 juillet dernier, les masques et couvre-visages de tout genre sont obligatoires dans les lieux publics fermés du Québec, COVID-19 oblige.
Après t’être demandé si tu avais bien fermé les ronds du poêle avant de sortir ou bien barré ta porte, voilà que depuis samedi, tu dois te demander si tu n’as pas oublié ton masque. 
La sélection de l'éditeur : Port du masque : une intervention policière au Tim Hortons devient virale (VIDÉO)
Force est d’admettre que cette nouvelle obligation ne plaît pas à tous. Des manifestations ont même eu lieu au Québec dans les derniers jours pour déplorer cette nouvelle mesure. 
Afin de comprendre leur point de vue, Narcity s'est entretenu avec deux Québécois qui se positionnent contre le port du masque obligatoire. L’une remet en question l’imposition « en fin de pandémie », l’autre déplore le retard du gouvernement. 
Karen Maynard repose son argumentaire sur « l'incohérence » du gouvernement Legault sur les effets du masque.
« L’incohérence des propos du gouvernement et même de l’Organisation mondiale de la Santé concernant l’efficacité du port du masque dans la population générale est aberrante », constate la Sherbrookoise de 23 ans.
Il est vrai qu’au tout début de la pandémie, le directeur de la santé publique, Horacio Arruda, a bel et bien demandé aux Québécois de ne pas utiliser de masque pour se protéger de la COVID-19, mais plutôt de se laver les mains.
Or, la situation a tout de même évolué et les scientifiques en connaissent davantage qu'en mars dernier, d'où la décision d'obliger le port du masque.
Pour sa part, Charles Rancourt est d’avis que la population ne sait pas porter le masque comme il se doit. 
Cuisinier dans un resto de Gaspésie, il en voit de toutes les couleurs à sa boutique.
« Tout le monde se comporte d’une façon ridicule avec leur masque », raconte-t-il, précisant que plusieurs n’arrêtent pas d’y toucher, le place sous le nez, sous le menton, accroché à une oreille.
« Tant qu’à possiblement s’infecter en se touchant sans arrêt, ça ne sert pas à grand-chose », avoue le cuisinier de 30 ans. 
Selon lui, le port du masque n’est pas tout à fait « nécessaire » pour contrer la crise sanitaire. 
Charles affirme que, sur son lieu de travail, il n'y a « personne qui porte rien », précisant qu’en cuisine, à 50 degrés, avec masque et visière, ça change la donne. 
La COVID-19 a effleuré la Gaspésie, alors que la région a connu un peu plus de 190 cas depuis le début de la pandémie, contre 28 000 à Montréal.
« En Gaspésie, la distanciation sociale est plutôt facile à faire », dit-il en riant.
Karen et Charles l’avouent; ils se plieront à la règle et porteront un couvre-visage lorsqu’ils seront dans un endroit public fermé. 
« Je ne vois pas vraiment comment je pourrai aller chercher mes médicaments ou faire mon épicerie si on me refuse l’accès », affirme la serveuse qui préfèrerait mettre de l'avant la force du système immunitaire plutôt qu’un masque.
De son côté, Charles abonde en ce sens. « Je n’aurai pas le choix si je veux aller à l’épicerie, mais disons que je vais malheureusement ne pas aller au restaurant », ajoutant que se promener avec un masque n’était « pas dans [ses] intentions ».
La semaine dernière, François Legault a justifié l'imposition du masque par la hausse de nouveaux cas que connaît actuellement le Québec et par l’approche des vacances de la construction.
Il a aussi précisé que la priorité en début de pandémie, c'était d'intégrer le deux mètres de distance dans les moeurs des citoyens.
Après le déclenchement d’une alerte Amber, c’est deux jours plus tard, soit le 11 juillet, que les deux fillettes ont été retrouvées sans vie dans un boisé de Saint-Apollinaire, sur la Rive-Sud de Québec. Aujourd’hui, les funérailles de Norah et Romy Carpentier ont lieu à Lévis.
La sélection de l’éditeur : Le rappeur Sans Pression dénonce le traitement envers Maripier Morin
L’événement aura lieu au Complexe funéraire Claude Marcoux, où la famille pourra aller se recueillir.
Pour le public, un grand écran diffusera la cérémonie en direct à l’extérieur, où il sera tenu de garder ses distances et porter un masque.
Josée Masson, fondatrice et directrice générale de l’organisme Deuil-Jeunesse sera célébrante et la chanteuse Mélissa Bédard qui est porte-parole de cet organisme, offrira une prestation durant la cérémonie.
La Sûreté du Québec est toujours à la recherche de Martin Carpentier, le père des deux filles. Les enquêteurs auraient réévalué et adapté leur stratégie à maintes reprises depuis le début des recherches et ont annoncé diminuer son déploiement dans le secteur de Saint-Appolinaire.
Des centaines de personnes se sont regroupées ce dimanche 19 juillet dans le cadre d'une manifestation pacifique contre les agressions sexuelles tenue au parc La Fontaine, à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celle-ci, simplement nommée  « Manifestation contre les agressions sexuelles » et lancée par le groupe C'est assez, a débuté aux alentours de 12 h 00.
La sélection de l'éditeur : Une homme de 80 ans a poignardé un jeune homme de 21 ans cette nuit à Montréal
Pancartes, musique, chants, discours et une attention marquée portée à la distanciation sociale est au rendez-vous, alors que les manifestants doivent également entreprendre une marche vers le palais de justice de Montréal, où se terminera l'événement. 
Celui-ci s'imprègne dans la vague de dénonciations qui alimente l'actualité dans la province depuis quelques semaines, alors que plusieurs vedettes du showbiz québécois ont même dû faire leur mea culpa suite à des allégations portées contre elles. 
Femmes et hommes étaient de la partie, la plupart portant le masque au visage, pour dénoncer la situation. 
Plusieurs y portent des affiches dénonçant la culture du viol et le silence qui règne trop souvent dans ce type de situation. 
Des participants ont également voulu apporter leur soutien à celles et ceux derrière les dénonciations qui ont ravagé les réseaux sociaux dans les dernières semaines.
« On vous croit » apparaît d'ailleurs sur plusieurs pancartes.
Les corps policiers du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) sont également sur place, mais semblent se tenir plus en retrait, laissant la manifestation suivre son cours sans débordement. 
La manifestation est présentement en cours et plus de détails sont à venir.
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Un homme dans la vingtaine a été poignardé par un autre agé de 80 ans dans la nuit de samedi à dimanche dans l’arrondissement de Saint-Léonard à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), l'altercation entre les deux hommes aurait éclaté à proximité d'un immeuble du boulevard Robert, près du boulevard Viau, et ce, peu avant 7 h 00. 
La sélection de l'éditeur : Port du masque : une intervention policière au Tim Hortons devient virale (VIDÉO)
C'est un appel logé au 911 vers 7 h 00 pour un homme poignardé qui a alerté les policiers. 
La victime aurait subi des blessures faites par un objet tranchant. 
« Selon les premières informations obtenues, il y aurait eu une altercation entre deux personnes. Lors de l'altercation, le suspect aurait infligé des blessures à la victime », a indiqué l'agente relationniste médias Véronique Comtois, du SPVM, à Narcity Québec. 
Suite à l'événement, la victime aurait fui les lieux, afin de se réfugier dans un commerce à proximité.
« Trouvé par les policiers sur place, il aurait ensuite été transporté en centre hospitalier », rapport l'agente Comtois. 
Une enquête est en cours pour tenter de clarifier les circonstances entourant cet événement. 
« Le suspect [...] a été arrêté rapidement sur les lieux et transporté en centre de détention. Il sera rencontré ultérieurement par nos enquêteurs », affirme l'agente Comtois.
Il y a eu une analyse des lieux, plus tôt en matinée. Les informations récoltées par les enquêteurs et les techniciens permettront de valider les faits. 
Un maître-chien a également été déployé sur les lieux en assistance aux policiers sur place. 
Après la réception du bilan de santé du jeune homme, l'agente Comtois est en mesure de confirmer qu'il n'est pas en danger et qu'on ne craint pas pour sa vie. 
L'enquête est toujours en cours et d'autres informations suivront. 
Une intervention policière dans un Tim Hortons, situé au coin de l'avenue Papineau et de la rue Jarry à Montréal, ce samedi 18 juillet, devient virale après qu'une citoyenne ait filmé la scène. 
La sélection de l'éditeur : Sept véhicules du SPVM ont été incendiés cette nuit sur le Plateau
La vidéo publiée sur Facebook a été partagée plus de 80 000 fois depuis sa publication vers 13 h 00, samedi le 18 juillet.  
Tel que montré dans la vidéo, l'homme était récalcitrant à l’idée de porter le masque à l'intérieur du restaurant et son opposition aurait forcé les policiers à l'escorter hors du bâtiment. 
La publication s'est enflammée sur les réseaux sociaux, alors que plusieurs internautes se questionnent quant à la pertinence d’être intervenu physiquement pour faire respecter le port du masque, obligatoire depuis samedi. 
Narcity Québec a contacté le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) le 19 juillet en début de journée et l'article sera mis à jour dès que nous avons un retour. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un total de dix véhicules du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ont été endommagés dans la nuit du samedi à dimanche dans l’arrondissement du Plateau-Mont-Royal, à Montréal. Sept véhicules ont été incendiés et résultent en des pertes totales, tandis que trois autres ont été endommagés.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La sélection de l'éditeur : Martin Carpentier : la Sûreté du Québec module ses moyens d'enquête
L’incendie aurait été déclaré vers minuit dans le parc de stationnement de la rue d’Iberville, près du boulevard Saint-Joseph, a indiqué l'agente relationniste médias Véronique Comtois, du SPVM, à Narcity Québec.
C'est un appel reçu au 911 vers minuit qui aurait alerté les policiers. 
La cause de l'incendie demeure inconnue à ce jour, même si une piste criminelle n'est pas ignorée.
« Ce sont les pompiers qui ont maîtrisé l'incendie. [...] Ils n'ont pas reçu d'éléments criminels sur les lieux, mais ils n'étaient pas en mesure d'établir la cause de l'incendie. Pour le moment, c'est une cause qui est vraiment inconnue », rapporte l'agente Comtois.  
L'enquête a été transférée à la section des incendies criminels du SPVM. 
Le feu a été rapidement maitrisé par les pompiers du Service de sécurité incendie de Montréal (SIM), mais les dégâts sont tout de même importants. 
Outre les véhicules endommagés du SPVM, il n'y aurait pas eu d'autres dommages. Le bâtiment adjacent au parc de stationnement n'aurait pas été touché par les flammes. 
Les enquêteurs ont déjà récolté les informations sur la scène. Par contre, ils n'ont pas encore reçu tous les résultats.
Selon l'agente Comtois, ils vont tenter de voir, suite à l'analyse des lieux, si des éléments criminels vont pouvoir faire avancer l'enquête.
« Ils vont tenter de voir si des caméras de surveillance auraient pu capter un suspect », ajoute-t-elle. 
Pour le moment, les enquêteurs n'ont aucun suspect dans la mire et l'origine de l'incendie n'a pas encore été trouvée. 
Les recherches pour retrouver Martin Carpentier, soupçonné de l'enlèvement de ses deux filles, Norah et Romy, dont les corps ont été retrouvés dans un boisé le 11 juillet à Saint-Appolinaire, ont repris de plus belle ce samedi 18 juillet pour une 10e journée d'affilée. La Sûreté du Québec (SQ) a ensuite annoncé, hier en soirée, diminuer son déploiement dans le secteur de Saint-Appolinaire.
Dans un communiqué, la SQ a indiqué qu'elle « désire informer la population qu’elle module ses moyens d’enquête », et ce, dès maintenant. 
La sélection de l'éditeur : Le rappeur Sans Pression dénonce le traitement envers Maripier Morin 
Depuis que le véhicule accidenté de Carpentier a été retrouvé le 8 juillet dernier, l'organisation aurait « reçu, traité, validé et analysé » plus de 1000 signalements.
Les vérifications à Saint-Appolinaire et les alentours auraient été effectuées.
« Les vérifications dans les environs de Saint-Apollinaire, Saint-Agapit et Laurier-Station en fonction des informations que nous possédions ont toutes été effectuées », mentionne la SQ. 
« Nous sommes à l’affût de nouvelles informations nous permettant de redéployer nos effectifs dans d’autres secteurs. »
Les enquêteurs de la SQ auraient réévalué et adapté leur stratégie à maintes reprises depuis le début des recherches. 
Des centaines de lieux auraient déjà été fouillés par les autorités.
« Nous avons fouillé plus de 700 adresses, dépendances, chalets et autres lieux dans le but de le localiser ou d’y trouver des indices. »
La Sûreté a réitéré le fait qu'elle ne tiendra plus de points de presse pour faire une mise à jour concernant l'enquête à moins d'avoir d'autres nouvelles à émettre au public. 
Elle demande également à la population d'être vigilante et prudente et de « transmettre toute information susceptible de [les] aider en composant *4141, 310-4141 ou encore le 911 ».
La saison estivale bat son plein à Montréal et les citoyens de la métropole devront bien s'hydrater cette fin de semaine, alors que des chaleurs accablantes sont de la partie, si bien qu'Environnement Canada a émis une alerte.
La sélection de l'éditeur : Rappel de burgers végétaliens au Québec qui pourraient contenir du bois
Celle-ci est en vigueur pour plusieurs secteurs, dont Châteauguay - La Prairie, l'île de Montréal, Laval et Longueuil - Varennes. 
Selon Météomédia, il pourrait faire jusqu'à 42 degrés Celsius ressentis ce dimanche à Montréal. En ce samedi, le mercure devrait plutôt osciller entre 36 et 40 degrés Celsius.
D'autres régions du sud du Québec sont également concernées par une alerte de chaleur, soit Drummondville - Bois-Francs, l'Estrie, Gatineau, Haute-Gatineau - Lièvre - Papineau, Lachute - Saint-Jérôme, Lanaudière, les Laurentides, Pontiac, la vallée du Richelieu - Saint-Hyacinthe et Vaudreuil - Soulanges - Huntingdon.
Il est conseillé de boire beaucoup d'eau, de rester au frais et d'organiser ses activités à l'extérieur lors d'heures où la chaleur est moins importante. Ces températures plutôt intenses devraient persister jusqu'à lundi. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux hommes de Gatineau, Vincent Carrières et Michel Giroux, qui droguaient de jeunes femmes rencontrées en ligne afin de les violer sauvagement, ont chacun plaidé coupables à plusieurs crimes de nature sexuelle au palais de justice de Gatineau, vendredi dernier.  
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Les deux hommes, âgés de 28 et 29 ans, étaient des adeptes des applications de rencontre en ligne, comme Tinder ou Bumble. En 2018 seulement, ils ont fait cinq victimes, rapporte le Journal de Montréal.
Leur modus operandi était bien précis: Giroux ciblait les femmes en ligne, qu’il invitait ensuite dans des bars, avant de les ramener chez lui.
Une fois là-bas, il leur faisait boire un verre dans lequel il mettait, à leur insu, de la drogue du viol afin qu’elles perdent connaissance et qu’il puisse assouvir ses pulsions sexuelles.
Il laissait également ses amis participer au viol. C'est le cas de Vincent Carrières, qui a également reconnu sa culpabilité au palais de justice de Gatineau, vendredi. 
Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) 
Michel Giroux avait pour sa part longtemps nié tout crime.
Il avait d'ailleurs publié un long message sur Facebook, alors qu'il était détenu au centre de détention de Hull et qu'il avait une ordonnance de non-publication. 
Par les propos tenus dans la publication, il se défendait de son accusation en prenant la position de la victime dans l'affaire, en plus de donner également des détails sur son dossier.
Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) 
Michel Giroux reprochait aux médias et au public de l'avoir déjà condamné. Il croyait alors que c'était uniquement par jalousie ou par rancœur qu'il était accusé par ces femmes. 
Finalement, il aura plaidé coupable vendredi d'agression sexuelle causant des lésions et avec la participation d’un tiers. 
Selon les informations du Journal de Montréal, les accusations des deux hommes pourraient maintenant leur valoir jusqu’à sept ans d’incarcération.
Le juge devrait rendre sa décision le mois prochain, a indiqué le journal Le Droit.
Si tu t'es procuré des burgers végétaliens de la marque Le Choix du Président dans les derniers temps, tu devrais peut-être vérifier le code apparaissant sur l'emballage, car ceux-ci pourraient contenir des morceaux de bois.
La sélection de l'éditeur : Toutes les dépenses que tu peux déduire de tes impôts en temps de télétravail
C'est en fait le produit Burger incontestable sans boeuf de la marque qui fait présentement l'objet d'un rappel par l'Agence canadienne d'inspection des aliments, en raison de la présence de « matière étrangère ».
Les produits touchés ont été distribués dans les magasins des Compagnies Loblaw Limitée partout au pays.
Les paquets concernés sont ceux de 226 grammes ayant les codes UPC « 0 60383 00005 9 » et « 10060383000056 » ainsi que les dates de péremption des 29 janvier 2021, 9 février 2021 et 12 février 2021.
Ceux de 452 grammes ayant le code UPC « 0 60383 21511 8 » et les dates de péremption des 29 janvier 2021 et 12 février 2021 sont également touchés.
Le détaillant en alimentation Mayrand, compétiteur de Costco, en avait fait l’annonce l’an dernier, mais c’est maintenant officiel; sa nouvelle succursale de Brossard vient d’ouvrir ses portes et ça vaut le détour. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’entreprise Mayrand, 100 % québécoise depuis 1914, se positionne comme un mélange entre les supermarchés classiques et Costco et a finalement mis le pied sur la Rive-Sud.
La sélection de l'éditeur : 5 compagnies à Montréal qui cherchent des pros de TikTok
La filiale, dont le siège social se trouve à Anjou, à Montréal, s’est installée le 15 juillet dernier au Mail Champlain, où était situé l’ancien Sears. 
La mairesse de la ville de Brossard, Doreen Assaad, était d'ailleurs présente pour couper le ruban rouge.
Ce sont plus de 10 000 produits qui sont offerts à cette succursale de Brossard, dont plus de 1 000 du Québec.
Le commerce propose plusieurs similitudes avec le géant américain Costco, puisqu’il se présente sous forme d’entrepôt.
En revanche, contrairement à l'Américaine, tu peux acheter et entrer librement sans carte de membre.
À travers les allées, on trouvera une bordée de produits locaux et internationaux, que ce soit du côté de la boucherie, des fruits et légumes, de la poissonnerie, de la charcuterie ou de la fromagerie.
Sur son site Web, l'entreprise affirme détenir près de 15 000 produits, principalement à sa succursale d'Anjou.
D’ailleurs, il est possible d’y faire son marché en ligne. 
Sur sa page Facebook, Mayrand Alimentation affirme qu’en raison des circonstances entourant le confinement lié à la COVID-19, sa troisième succursale « sera ouverte bientôt » à Laval.
Elle était elle aussi prévue pour le printemps dernier. « Nous avons des travaux à finaliser », peut-on lire.
Mayrand Laval sera, pour sa part, situé au 3615, autoroute Jean-Noël-Lavoie.
Qui dit ouverture prochaine de magasin dit emplois à combler. Ça tombe bien, puisque plusieurs postes sont disponibles à la succursale lavaloise. 
Gérants, assistant-gérants, bouchers, caissiers, responsable d'expédition e-commerce, commis : tout y est. Du choix d’emploi, c’est comme le choix de produits offerts; il y en a.
Si tu as déjà conduit à Laval et que tu as emprunté l'échangeur entre l'autoroute 15 et la 440, tu sais que ça peut être assez périlleux de passer d'une voie à l'autre. Eh bien, il semblerait que tu n'auras plus à conduire à la Fast & Furious dans ce secteur, car la jonction sera complètement transformée. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce vendredi 17 juillet, le ministère des Transports du Québec a dévoilé les plans des nouvelles solutions qui seront faites dans les prochaines années pour « améliorer la sécurité et la mobilité de l'échangeur », selon ce qu'on peut lire dans le communiqué.
La sélection de l'éditeur : Martin Carpentier: La SQ détient de nouveaux éléments pour le retrouver
Les travaux se feront principalement à la hauteur de la bretelle de l'autoroute 440 en direction ouest, vers l'autoroute 15 Nord.
L'un des principaux changements est la construction d'une nouvelle bretelle aérienne pour permettre aux automobilistes de transiger directement de la 440-Ouest à la 15-Nord, sans passer par la voie de service. 
Une autre entrée vers l'autoroute des Laurentides en direction nord sera aussi ajoutée.
Le maire de Laval, Marc Demers, s'est d'ailleurs montré ravi de ces projets de réaménagement du réseau routier de sa ville. 
« Nous accueillons ces nouvelles mesures avec enthousiasme, car elles assureront aux Lavalloises et aux Lavallois ainsi qu'aux usagers de la route de pouvoir circuler bien plus aisément et d'éviter les situations stressantes, voire périlleuses, que la configuration actuelle de ce secteur génère parfois », a-t-il souligné.
Il ajoute que celles-ci permettront de « s'assurer que l'accident de 2019 ne se reproduise plus jamais », en parlant du carambolage survenu en août dernier. 
Les travaux préparatoires devraient débuter en 2022 et les chantiers vont s'amorcer en 2023. 
Le tout devrait être prêt à la circulation vers la fin de 2024. 
Alors on peut s'attendre à quelques années de travaux dans le secteur. 
Toujours avare de commentaires depuis quelques jours, la Sûreté du Québec croit encore que Martin Carpentier est vivant et affirme détenir de nouveaux éléments d’enquête pour le retrouver.
C’est sur Twitter que la Sûreté du Québec (SQ) en a fait l’annonce, ce vendredi matin. De nouveaux éléments amènent les policiers à se déployer « en grand nombre » dans le secteur de Saint-Apollinaire.
La sélection de l'éditeur : Tu risques de croiser plus de policiers partout au Québec pour les prochaines semaines
L’objectif de ce déploiement est de chercher de nouveaux indices et « sécuriser les propriétés », précise la SQ sur son compte Twitter.
Puisque la police provinciale déployée sur place souhaite vérifier l’ensemble des chalets et dépendances du secteur, elle invite les propriétaires de chalets qui pourraient être à l’extérieur à communiquer rapidement au 9-1-1.
Les effectifs sont encore plus imposants. Le nombre de patrouilleurs a augmenté et l’escouade canine a aussi été déployée.
Des agents de protecteur de la faune sont également en renfort, avec leurs véhicules tout- terrain, une première depuis le début des recherches, commencées le 8 juillet dernier.
La SQ suggère à la population d’être accompagné pour faire ces vérifications ou de demander l’aide de la police.
Lors d’un point de presse, hier, la porte-parole de la SQ, Ann Mathieu, a affirmé que le principal suspect dans la mort des jeunes Romy et Norah Carpentier avait transité dans une roulotte du secteur et dérobé des objets.
En revanche, aucun numéro de plaque d’immatriculation n’a été divulgué aux citoyens du secteur et aux médias.
« Nous savons qu’il y aurait dérobé des éléments à l’intérieur permettant d’assurer sa survie et se dissimuler », avait-elle confirmé.
Toutefois, Mme Mathieu a tenu à préciser qu’il n’y a « pas d’élément actuellement » permettant de croire que Martin Carpentier est dangereux. 
L'homme est rechercé depuis plus d'une semaine aprèes avoir disparu, suite à un accident de la route. Les corps de ses deux filles, Norah et Romy Carpentier, on été retrouvés samedi dernier.
Après être sortie dans la rue pour manifester contre le racisme systémique il y a à peine quelques semaines, voilà que la récente vague de dénonciations sur les réseaux sociaux amène le Québec à militer contre la culture du viol. Ce week-end, les citoyens pourront participer à une manifestation contre les agressions sexuelles prévue à Montréal.
La sélection de l'éditeur : Tu risques de croiser plus de policiers partout au Québec pour les prochaines semaines.
En plus des témoignages du public sur les réseaux sociaux, la tempête médiatique entourant Safia Nolin et Marie-Pier Morin était le début des dénonciations concernant les personnalités québécoises.
Parmi les vedettes pointées du doigt, nommons le youtubeur Kévin Marquis, qui a dû répondre à des allégations d'agression sexuelle et le bassiste David Desrosiers, qui a quitté Simple Plan après que certains de ses agissements aient été dénoncés.
C'est dans ce contexte de vague de dénonciations qu'aura lieu la marche contre les agressions qui débutera au parc Lafontaine de Montréal, ce dimanche à partir de midi.
Les organisateurs, l'association C'est Assez, invitent un maximum de groupes et d'organisations à s’allier et venir marcher avec eux.
Afin de respecter les mesures mises en place par le Gouvernement du Québec, on demande aux participants de porter un masque et de garder une distance de 2 mètres.
Du liquide antibactérien sera disponible lors de la marche, mais tu es invité à apporter le tien.
Par cette marche, les organisateurs souhaitent conscientiser la population quant au problème des agressions sexuelles de toutes nature: coercition sexuelle, harcèlement sexuel, violences sexuelles et culture du viol dans son ensemble.
« Le 19 juillet prochain, nous unissons nos voix pour dénoncer haut et fort les abus dont nous sommes victimes. Cette manifestation est un mouvement collectif contre les actes houleux du Boys Club, ainsi que de ses témoins silencieux. »
« Nous désirons démocratiser le consentement, soutenir les victimes de façon concrète et éduquer la population vis-à-vis de ce fléau sociétal. Ce 19 juillet, nous défilons dans les rues de Montréal ENSEMBLE pour un avenir plus sûr, inclusif et juste. »
Quand : Le dimanche 19 juillet à 12 h 00
Adresse : Parc Lafontaine, 3819, avenue Calixa-Lavallée, Montréal, QC 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ding dong! La cloche des vacances de la construction vient de sonner et les routes de la Belle Province seront envahies de vacanciers. Voilà que la Sûreté du Québec (SQ) annonce qu’elle sera plus vigilante pour les deux prochaines semaines. 
C'est ce que la SQ a annoncé, ce vendredi. Le tout se déroulera sous le thème « La sécurité ne prend pas de vacances ! »
La sélection de l'éditeur : COVID-19 dans les bars : Horacio Arruda prévoit 4 scénarios, dont la fermeture complète
Les vacanciers pourraient se voir être interpellés, alors que la police provinciale compte intensifier ses interventions autant sur le réseau routier que sur les plans d’eau et les sentiers, et ce, jusqu’au 2 août prochain.
« Cet angle vise à rappeler à tous les vacanciers qu’ils doivent appliquer les règles en matière de sécurité routière et récréotouristique tout au long de l’année, même lorsqu’ils sont en vacances », affirme la SQ.
Il est, entre autres, question du port du casque pour les adeptes de véhicules tout-terrain et la veste de flottaison lors des sorties en bateau. 
Le corps de police a tenu à rappeler qu’environ le tiers des Québécoises et Québécois prennent congé durant cette période, « ce qui a pour effet d’augmenter de façon considérable les déplacements sur le réseau routier. »
Or, puisque les frontières sont toujours fermées et que les voyages à l'international sont fortement déconseillés par le gouvernement fédéral, la plupart des citoyens passeront nécessairement leurs vacances à l’intérieur du Québec.
Une augmentation encore plus marquée de l’achalandage sur nos routes est donc à prévoir.
La période des vacances de la construction représente, selon la SQ, le moment de l’année où le nombre de collisions mortelles et avec blessés est le plus élevé.
L’an dernier, lors de la même période, le Québec a déploré la mort de 15 personnes en raison de collisions survenues sur le territoire desservi par la Sûreté du Québec.
Avec les nouvelles éclosions de la COVID-19 dans les bars du Grand Montréal et de la province, la santé publique du Québec avoue qu'elle n'exclut pas le reconfinement de ce secteur.
La sélection de l'éditeur : Une Québécoise compare une dénonciation de viol à un vol d'auto et ça devient viral 
En fait, en point de presse ce jeudi 16 juillet, le Dr Horacio Arruda a indiqué que lui et son équipe devaient se rencontrer ce soir pour analyser quatre scénarios possibles pour en venir à une décision.
Il ne faut pas non plus attendre trop tard pour qu'il soit trop tard.
Dr Horacio Arruda, directeur de la santé publique au Québec
M. Arruda a expliqué les choix qui se pointent devant eux, soit : « On reste tel quel, on ferme des bars spécifiques, on ferme des bars dans telle ville ou telle région, ou on ferme pour l'ensemble du Québec. »
Le médecin a spécifié qu'il était important d'agir face à l'augmentation des cas dans les bars, mais au bon moment. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les dernières semaines au Québec ont été marquées par la vague de dénonciations qui a déferlé sur les réseaux sociaux. Témoignages poignants, prises de conscience et débats sur le sujet ont circulé massivement sur la toile.
Dans les derniers jours, c’est une publication en particulier qui fait jaser alors qu’une Québécoise a comparé une dénonciation de viol à un vol d’auto et c’est devenu complètement viral.  
La sélection de l’éditeur : Maripier Morin retirée d’un 2e important gala québécois
Partagé le 13 juillet dernier sur Facebook, le message de Lili Arsenault raconte une intervention entre un policier et un homme qui se serait fait voler son auto. 
Dans son récit, l’agent de la paix pose des questions qui rappellent le genre d'interrogations et de suppositions auxquelles une victime d’agression pourrait aussi faire face. 
« C’est ta parole contre la sienne », « Lui as tu clairement crié “NON! », « Je veux juste te rappeler aussi que si ce que tu nous racontes est pas tout à fait vrai, tu peux vraiment gâcher sa vie à ce gars-là », peut-on lire de la part dudit policier de l’histoire. 
Bien entendu, ce n’est pas une réelle situation, mais plusieurs ont dénoté l’analogie qui, selon eux, représente assez bien le système judiciaire de la province en matière d’abus sexuel actuellement.
« Triste et frappant de vérité… », « excellent texte qui veut tout dire » et « Bon texte, on fait facilement le parallèle avec un viol » sont d’autres commentaires qu’on peut lire sous le message. 
La politicienne et députée de Québec solidaire, Catherine Dorion, a même commenté la publication en écrivant : « J’ADORE ». 
Rapidement, la publication est devenue virale alors qu’elle cumule maintenant près de 3 000 mentions « j’aime » et des centaines de commentaires.
En plus d’avoir été repartagée plus de 3 500 fois. 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Après avoir fait face à des accusations pour violence conjugale auprès d'une femme à l'automne dernier, Éric Lapointe est désormais visé par une allégation d'inconduite sexuelle.
La victime alléguée, qui dénonce de manière anonyme via la page Facebook « Hyènes en jupons », était figurante dans un vidéoclip du rockeur il y a « autour d'une dizaine d'année ».
La journée du tournage, elle raconte que le chanteur ivre lui aurait touché « la taille, les seins et les fesses », alors qu'elle aurait dit : « NON ARRÊTE ».
Selon son témoignage, le réalisateur aurait été au courant d'une situation inquiétante et aurait simplement répondu « je m’en occupe ». 
Éric Lapointe nie catégoriquement avoir posé les gestes qui lui sont reprochés sur la page Facebook Hyènes en jupons.
Ce jeudi 16 juillet, une publication parue sur le compte officiel mentionne : 
« Éric Lapointe nie catégoriquement avoir posé les gestes qui lui sont reprochés sur la page Facebook Hyènes en jupons. Il encourage cependant les personnes ayant subi des agressions à porter plainte à la police. 
Veuillez noter qu’Éric ne fera aucun autre commentaire. »
Bien que le corps de police se fait avare de commentaires depuis les dernières 48 heures, voilà que la Sûreté du Québec affirme croire que Martin Carpentier, disparu après la découverte de ses deux filles sans vie à Saint-Apollinaire, pourrait toujours être vivant. 
Lors d'une conférence, la SQ a confirmé que le principal suspect dans la mort des jeunes Romy et Norah Carpentier aurait transité dans une roulotte du secteur et dérobé des objets.
Nous savons qu’il y aurait dérobé des éléments à l’intérieur permettant d’assurer sa survie et se dissimuler
Mme Mathieu demande aux citoyens d’aller vérifier leurs « dépendances, leurs chalets, leurs roulottes, leur camp de chasse ».
On suggère aux citoyens d’être accompagnés pour faire ces vérifications ou de demander l'aide de la police.
Toutefois, la SQ a tenu à préciser qu’il n’y a « pas d’élément actuellement » permettant de croire que Martin Carpentier est dangereux. 
Le 15 juillet dernier, le Service de police de Laval (SPL) a procédé à la saisie d'une quantité gigantesque de cacao au 3625, rang St-Elzéar, soit près de 23 tonnes. C'est ce que Narcity a appris via un courriel reçu de la part du SPL.
L'enquête a commencé en juin dernier, lorsqu'une source anonyme a contacté la police. L'homme de 56 ans aurait commis le vol il y a environ un an et tentait désormais de revendre les palettes de cacao.
La quantité totale de cacao qui a été saisie à Laval.
La valeur de cette marchandise s'élève à plus de 200 000 $.
Après que la bâtisse ait fait l'objet d'un mandat de perquisition, son propriétaire, l'homme en question, a été arrêté par les policiers pour recel. D'autres chefs d'accusation pourraient être déposés.
Le cacao volé appartient à la compagnie Ballar Callebaut, située à Saint-Hyacinthe. « Vu que l’intégrité de la marchandise est questionnable, la cargaison va être détruite », précise Julie Marois, agente aux Affaires publiques de Laval. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À l'heure où les revendications antiracistes sont sur le devant de la scène, Montréal s'est doté cette semaine d'une nouvelle oeuvre de rue pour célébrer la vie des personnes noires. Aujourd'hui, la fresque Black Lives Matter s'embellit de couleurs et c'est totalement WOW! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La création de l'oeuvre a débuté le mardi 14 juillet à l'angle des rues Sainte-Catherine et Saint-Hubert, dans le Village gai. Sur un bloc complet, on peut désormais lire la phrase « La vie des noir.e.s compte », avec juste en dessous, le hashtag #blacklivesmatter.
Le projet est né de l'initiative du Gala Dynastie, qui souligne la représentation des personnes noires dans les médias québécois et du collectif artistique Never Was Average.
Mercredi 15 juillet, le travail s'est poursuivi pour une deuxième journée alors que les artistes sont de retour pour peindre l'intérieur de chacune des lettres de la phrase de motifs et de couleurs.
Dans les stories Instagram de Gala Dynastie, on apprend que chaque lettre de la fresque s'est vue assigner un artiste, qui a pour tâche de la décorer à sa manière.
Depuis 7 h 00 ce matin, des artistes comme Marc-Alain Félix, Teenadult et Lana Denina viennent embellir la phrase de couleurs bariolées, de symboles éclatés ou encore de portraits de personnes noires.
Mardi, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a salué le projet via son compte Twitter, en affirmant soutenir les organisateurs pour « réaffirmer haut et fort que la vie des noir•es compte ».
Dans un communiqué de presse, la Ville a aussi annoncé que Mme Plante se rendra sur place cet après-midi.
Avec cette fresque, Montréal emboîte le pas à d'autres villes des États-Unis et du Canada qui ont fait peindre des phrases revendicatrices du mouvement Black Lives Matter, dont Toronto.
La vague de dénonciations d'agressions ou d'harcèlement sexuel au Québec ne cesse de prendre de l'ampleur et de plus en plus de personnalités connues sont visées. Les témoignages des victimes portent autant sur des actes commis récemment qu'il y a plus longtemps. Après que plusieurs noms importants aient été dénoncés, c'est maintenant au tour d'Yves-François Blanchet, le chef du Bloc québécois, d'avoir des allégations d’inconduite sexuelle à son égard. 
Le chef du Bloc québécois a été visé à la suite d'une publication Facebook sur la page Hyènes en jupons, mercredi.
Dans une déclaration, M. Blanchet a invité la personne ayant publié les allégations à porter plainte aux autorités compétentes. 
« Le chef du Bloc Québécois souhaite toujours que la justice puisse être interpellée afin de protéger de réelles victimes de gestes criminels », rapporte les propos d'un communiqué émis à La Presse par l'attaché de presse du chef, Carolane Landry.
Les actions et le comportement répréhensible de Blanchet auraient pris place dans un bar en 1999. 
La femme raconte la présumée insistance de l'homme politique qui lui aurait demandé à maintes reprises d'avoir des relations sexuelles avec lui.
Elle aurait refusé toutes ses demandes, mais aurait fini par accepter que Blanchet se soulage en la regardant dans la salle de bain d'un bar de Montréal. 
Comme les gestes allégués remontent à une vingtaine d’années, Yves-François Blanchet n’était pas encore en politique. 
Il est également mentionné dans le communiqué que « Yves-François Blanchet donnera suite à ses activités professionnelles. Aucun autre commentaire ne sera émis ». 
À ce jour, des nombreuses personnalités publiques qui ont été dénoncées ont admis les faits et présenté leurs excuses. Parmi celles-ci on compte notamment Maripier Morin, le bassiste du groupe Simple Plan David Desrosiers, et Kévin Marquis. 
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Ces temps-ci je fréquente l'homme qu'on peut appeler Monsieur B., le gars à qui j'ai commencé à parler dans le confinement et chez lequel j'ai été souper récemment.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cet homme qui a un condo plus grand que la maison de chez mes parents et qui j'espérais que si ça marche, il s'attende pas à ce que je nous paye un voyage de Noël à Bora Bora. Mon budget me permet plutôt un beau chandail Boca. 
La sélection de l'éditeur : Alex-Anne et LP d'OD nous racontent tout sur leur nouvelle relation
On avait notre première sortie dans le monde extérieur depuis le déconfinement. Ce qui s'annonçait assez excitant. J'aurais dit oui à n'importe quoi, même à se tenir la main dans un lieu public, frencher sur une terrasse pis y laisser toucher ma cuisse en dessous de la table. J'sais, je suis romantique.
Qui dit retour à la vie normale, dit Merlin qui commande des shots un mardi, je prends donc la sage décision de m'y rendre en transport en commun. En portant le masque bleu ben basic. 
Tsé quand tu pars pour une date pis que tu as une belle grosse confiance, tu te trouves cute, t'aimes ton outfit, t'es de bonne humeur, t'as tes tounes préf qui te pètent les tympans pis tu souris parce que tout est de ton côté pour une belle soirée.
Pis là, BOOM. Tu vois ton reflet avec ton masque, ta cuteness descend d'un cran. 
Pis, à la lumière, tu constates une tache sur ton chandail blanc. Non seulement ça pète ton mood, mais c'est comme si ton directeur du secondaire t'appelait pour te dire qu'il y avait eu une erreur dans tes notes, que tu devais refaire tout ton parcours scolaire, ta vie n'est qu'un immense échec.
Faque, je pénètre le métro avec une immense déception et une grande honte. Heureusement, peu de gens présents qui peuvent constater la souille sur mon top.
Une station passe. Je sens un petit tapotement sur mon épaule. Une telle douceur que je me demandais si c'était pas un oiseau qui avait décidé de déposer ses selles sur moi.
Je me tourne et voit un homme, fin vingtaine, portant un masque qui me fixe et me pointe l'emplacement d'une montre imaginaire sur son poignet.
Il marmonne quelque chose, mais avec le bruit du métro en marche et son masque, je comprends rien.
Je lui montre l'heure sur mon cellulaire. Et je pogne une sniff de son parfum qui me titille les ovaires. Je me remets dans ma position initiale. Et là, même petit coup sur l'épaule.
Il essaie clairement d'entamer une conversation. Mais je comprends RIEN. Pis lui non plus, nos masques sont comme des zones d'absorption du son, on se croirait dans un jeu télévisé où faut déchiffrer ce que l'autre dit pour remporter un sofa gratuit. 
Je souris (sous mon masque) en hochant la tête. Le métro s'arrête et je l'entends enfin, il me parle en espagnol. Sérieux, il aurait pu me parler le klingon que ça aurait été pareil. 
On a eu une bonne conversation sans trop se comprendre durant une dizaine de stations. Sans trop se comprendre, pis en ayant la face à moitié cachée.
Y peut en avoir des petites surprises une fois qu'on enlève ce protecteur à virus-là.
Les passagers autour nous regardaient en voulant dire, vous faites de beaux efforts, mais on vous juge. 
Un moment donné il a enlevé son masque, j'ai fait f*ck off la barrière du langage. Il était tellement cute, sentait bon, avait les dents dans le sens que j'les aime, pis le fait que je comprenne rien quand il me parle ça ajoute un peu de piquant. 
J'ai compris qu'il venait de l'Argentine et qu'il aimait les chevaux. Ça tombait bien parce que j'avais la forte envie de lui dire, ridons ensemble vers de contrées lointaines. 
Il m'a demandé si j'avais envie d'aller boire un café, ou quelque chose que j'ai interprété de même. Je lui ai tendu mon cellulaire et il a rentré ses coordonnées.
Depuis, je fais un petit 15 minutes de Duolingo par jour, question d'avoir un minimum de discussion. J'ai vraiment de grosses craintes par rapport à la rencontre. Pas uniquement à cause de notre langue, mais à cause du masque. J'entends rien quand les gens me parlent, je passe mon temps à les faire répéter. Ce qui fait des conversations fâchantes et sans aucune fluidité. 
Je suis arrivée chez ma date avec le sourire au masque, j'avais oublié la tache sur mon chandail. J'y ai pas parlé de Gustavo. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Suite à la révélation des différents cas de COVID-19 dans les bars et restaurants de Montréal, La Banquise a annoncé la fermeture temporaire de son établissement dès le 13 juillet dernier.
Les propriétaires du restaurant ont pris cette décision suite aux recommandations de la Santé Publique dans le but d’assurer une protection pour leur équipe et les clients. 
Tous les employés devront suivre un examen de dépistage pour le coronavirus pour la sécurité de tous. 
Les propriétaires désirent attendre les résultats des tests avant d’annoncer la date de réouverture, afin d’éviter la propagation d’une deuxième vague dans la métropole.
Reconnu pour sa sélection de plus de 28 poutines différentes à essayer, ce restaurant est l’ultime destination pour les collations de fin de soirée à Montréal et ils continueront d’appliquer les règles sanitaires dès leur retour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec le déconfinement, les spécialistes notent une hausse des cas de COVID-19 ces jours-ci dans le Grand Montréal. D'ailleurs, la santé publique de la métropole et le CISSS de Laval ont demandé à tous ceux qui ont fréquenté les bars dernièrement de se faire dépister. Le message a été entendu puisque les files d'attente à Montréal sont tellement longues aujourd'hui que des gens rebroussent chemin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À la clinique Chauveau, au métro l'Assomption, la file s'étirait déjà sur plusieurs mètres, soit jusqu'à la rue Dickson, et ce, avant même son ouverture, prévue à midi.
Attendent de jeunes et de moins jeunes, équipés de masques pour plusieurs, ainsi que de livres et même de chaises pliantes pour certains.
« Je suis ici depuis 7 h ce matin, mais ça ouvre à midi. », dit Amélie, première en file à la clinique.
Questionné sur la raison de sa présence aujourd'hui, Karl, un membre d'un petit groupe de jeunes travailleurs de la construction, explique : « Il y a un gars sur notre chantier qui a testé positif. »
Au moment d'écrire ces lignes, des gens continuaient de se présenter sur les lieux.
Plusieurs d'entre eux rebroussaient chemin devant la file qui ne cessait toujours pas de s'étirer.
Même son de cloche du côté de la clinique de l'Hôtel-Dieu sur le Plateau-Mont-Royal alors que de nombreuses photos et vidéos partagées sur les réseaux sociaux montrent la filée de gens qui attendent.  
La journaliste Marie-Anne Lapierre a noté via Twitter que la file faisait des dizaines de mètres déjà tôt ce matin.
Certains rappellent aussi que c'était le même scénario mardi lorsque l'attente dépassait cinq heures. 
La Rive-Sud n'est pas épargnée non plus. À Longueuil, une clinique de dépistage mobile attire déjà des dizaines de citoyens.
L'unité se trouve tout près du cégep Édouard-Montpetit et on évalue l'attente à une durée d'une heure pour l'instant.
La porte-parole de Québec solidaire, Manon Massé, a commenté à ce propos et s'est insurgée : « Aucun sens. Les gens obéissent à la directive du gouv. d'aller se faire tester, mais se retrouvent à attendre pendant…5h+! »
Elle suggère que le gouvernement ouvre des cliniques sans rendez-vous pour le dépistage dans tous les CIUSSS de la métropole.
La situation a été constatée par Santé Montréal, qui tente de remédier à la situation.  
Après avoir offert ses excuses aux patients citoyens, elle a expliqué que la santé publique travaille fort en ce moment « pour augmenter la capacité de dépistage sans rendez-vous le plus rapidement possible! », peut-on lire. 
Un populaire bar du sud-ouest de Montréal vient d'annoncer une fermeture jusqu'à nouvel ordre. Une cliente du Social Verdun ayant fréquenté l'établissement le 11 juillet entre 18 h 00 et 21 h 00 a reçu un diagnostic positif pour la COVID-19, ce mardi. 
La sélection de l'éditeur : Élisabeth Rioux a accouché et voici pourquoi tu n'as pas de nouvelles d'elle
Dans une publication Facebook, les propriétaires de l'établissement invitent tous les clients qui se sont présentés au bar le samedi 11 juillet à se faire dépister également, par mesure préventive.
Malgré le fait qu'aucun de nos employés n'ait développé de symptômes, nous avons fermé nos portes hier dès que nous avons été mis au courant de cette possibilité tout en attendant le diagnostic de la personne en question.
Il est souligné, dans la publication, que les employés ont également été se faire tester mardi.
Le bar de Verdun demeurera fermé jusqu'à ce les propriétaires reçoivent le diagnostic de chacun.
Lors de sa réouverture, le Social Verdun continuera d'appliquer les mesures sanitaires très strictes qui étaient déjà en place. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le parc des Chutes-de-la-Chaudière a été vidé de ses visiteurs pour faire place à un important déploiement policier en lien avec la traque de Martin Carpentier, mercredi.
La sélection de l'éditeur : COVID-19 : Une personne testée positive cause la fermeture d'un populaire bar à Verdun
Vers 9 h 00, des policiers de la Sûreté du Québec et de la ville de Lévis se sont rendus sur place. Tous les citoyens ont été priés de quitter les lieux et l’accès au parc est fermé, rapporte le Journal de Montréal. 
On a reçu un appel nous informant qu’un individu particulier, bizarre, circulait dans le parc des Chutes à Charny, donc immédiatement, on ne prend aucune information à la légère. 
Christian Cantin, porte-parole du Service de police de la Ville de Lévis
Les agents ont vérifié des informations concernant un homme qui se cacherait dans les bois. Les recherches faites sur place ont confirmé qu'il n’y avait finalement aucune trace du suspect sur les lieux. 
Le déploiement s'est tenu près du mémorial citoyen dédié aux jeunes victimes Romy et Norah.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une semaine s’est écoulée depuis la disparition nébuleuse de Martin Carpentier et, aux dernières nouvelles, le suspect pourrait toujours se trouver dans le secteur. La Sûreté du Québec a toutefois décidé d'être un peu plus discrète.
C’est à la suite de l’analyse des informations recueillies sur place, à Saint-Apollinaire, dans Lotbinière, que la SQ change son fusil d’épaule concernant sa « stratégie ».
Afin de ne pas nuire aux opérations qui sont en cours dans le secteur, nous communiquerons uniquement avec vous si nous détenons de nouvelles informations.
Questionnée par Narcity, hier, la porte-parole de la SQ, Ann Mathieu, a mentionné qu’il était important que « les informations que nous possédons, lui non plus ne les possède pas ». 
La sélection de l'éditeur : Le youtubeur Kévin Marquis répond aux accusations d’agression à son égard et fait réagir
« En même temps, s’il nous écoute, on ne veut pas qu’il sache tout ce qu’on fait pour le localiser », a-t-elle avoué.
Les fillettes Norah, 11 ans, et Romy, 6 ans, ont été retrouvées sans vie samedi dernier, dans le secteur où sont situées les recherches actuellement. 
Les bars du Québec peuvent rouvrir leurs portes depuis le 25 juin, mais avec quelques restrictions. La liste des mesures sanitaires à prendre est longue et certains tenanciers semblent perdre le contrôle. C'est le cas du Mondo, un populaire bar de Saint-Jérôme, qui, ne respectant pas les consignes sanitaires, est maintenant forcé de fermer.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Saint-Jérôme (SPVSJ) vient de faire paraître un communiqué expliquant la situation.
« Les policiers du SPVSJ ont constaté que le Mondo Bistro Lounge effectuait plusieurs manquements aux règles sanitaires ainsi qu’au non-respect de la distanciation sociale. »
C'est à la suite de surveillance policière accrue à cause de la réouverture des débits de boisson que le bar s'est fait pincer.
Un dossier a alors été déposé à la Régie des alcools, des courses et des jeux du Québec (RACJQ), qui chapeaute le contrôle des activités de ce secteur.
Après le témoignage de cinq policiers, une ordonnance a été émise par la RACJQ, « interdisant à la titulaire et à ses représentants d’admettre toute personne ou d’en tolérer la présence sur les lieux ».
L'établissement doit fermer à compter de ce mardi 14 juillet, et ce, jusqu'à nouvel ordre.
Souhaitant clarifier des éléments, le propriétaire du Mondo a commenté la situation sur sa page Facebook personnelle.
« Mon bar à tjrs eu un protocole sanitaire, la santé publique est sur mon bord et à classer mon bar le mondo acceptable! La police me harcèle depuis avant mon ouverture et sont sur mon cas ils me persécutent et font une campagne de terreur uniquement dans mon établissement! »
Ce bar de la Rive-Nord a déjà fait les manchettes ces jours-ci, car il a été le théâtre d'un rassemblement anti-masques le 8 juillet dernier.
Les réactions fusent sous la publication Facebook et plusieurs semblent condamner ce genre de comportement.
La prochaine audience entre la Cour et le Mondo Bistro Lounge aura lieu le 21 juillet prochain.
La semaine dernière, des employés de la bibliothèque Émile-Nelligan de Laval auraient jeté plusieurs dizaines de livres jeunesse dans trois contenants de recyclage près de l'établissement. La découverte a été faite dans la journée du vendredi 10 juillet, alors qu'une citoyenne passait par là. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des Lavallois, choqués par la quantité de livres en bon état jetés au recyclage, ont recueilli tous les items et les ont triés pour les envoyer à divers organismes. 
La sélection de l'éditeur : L’amour est dans le pré : de « grosses chances » d’avoir des candidats LGBTQ+, selon Levac
La Ville de Laval a confirmé à Narcity que « la situation dénoncée sur les médias sociaux du 10 juillet ne représente pas une méthode habituelle de fonctionnement. »
Selon les procédures habituelles de la Ville de Laval, les ouvrages jeunesse retirés des étagères sont destinés à la Bibliovente, une vente annuelle de documents usagés.
Les items restants sont ensuite offerts à des organismes communautaires et ce sont uniquement les livres très abîmés (déchirés, barbouillés ou tachés) qui sont censés terminer au recyclage.
Comme la Bibliovente n'a pas eu lieu cette année, pandémie oblige, des employés de la bibliothèque auraient mis de nombreux livres au recyclage. Toutefois, un employé de la bibliothèque Émile-Nelligan affirme à Narcity Québec que « tous les livres jetés au recyclage étaient tachés ».
Cette information contredit toutefois les témoignages des citoyens qui ont retrouvé les ouvrages au recyclage et qui ont confirmé qu'ils étaient encore en très bon état. 
On apprend également qu'une quantité importante de livres en bon état ont été conservés pour la prochaine Bibliovente. 
Questionnée sur le sujet, la page Facebook Bibliothèques de Laval affirme ne pas cautionner la situation et ajoute avoir contacté la bibliothèque Émile-Nelligan afin de rappeler la procédure à suivre à ses employés. 
« La situation que vous avez soulevée représente effectivement une erreur dans l'application de la procédure interne. Cette situation a été portée à l'attention de la bibliothèque Émile-Nelligan qui veillera à le rappeler à ses employés. »
La Ville de Laval soutient également que cette façon de faire va à l'encontre de la procédure.
« [La bibliothèque Émile-Nelligan] veillera à apporter des mesures nécessaires advenant le cas où les livres n’auraient pas dû être recyclés. »
Le mardi 14 juillet, la SPCA de Montréal a lancé un appel au public afin de retrouver le propriétaire d'un chien lourdement blessé et abandonné ce printemps.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Dans une publication Facebook, l'organisation a partagé l'histoire de la découverte de l'animal, désormais surnommé Némo.
Le 25 mai à 10 h, le chien a été trouvé par une passante sur la piste cyclable de l'arrondissement Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, près de l'autoroute 25, où il semblait avoir été abandonné.
« L’animal, gravement blessé à une patte, a été trouvé dans un sac réutilisable en tissu vert des magasins Dollarama », peut-on lire dans la publication.
Il a ensuite été conduit à l'hôpital vétérinaire pour obtenir des soins d'urgence et des chirurgies, avant d'être pris en charge par l'organisme Les Aristopattes.
« Sa douleur était tellement intense que notre responsable médicale a été appelée au milieu de la nuit afin qu'une perfusion d'anti-douleurs plus puissante soit ajoutée au plan de traitement initial », explique Les Aristopattes dans une publication Facebook datant de sa prise en charge.
L'organisme a aussi affirmé que Némo était « le pire cas de cruauté » qu'il n'ait jamais vu. En plus de sa blessure à la patte, le chien avait les dents pourries et nécessitera de longs traitements, explique-t-on.
Némo est un mâle de type caniche de couleur beige, dont l'âge est estimé à une dizaine d'années.
La SPCA a ouvert une enquête pour négligence et cruauté et demande l'aide du public pour identifier et appréhender le propriétaire de l'animal.
Toute personne possédant des informations concernant l'affaire est invitée à communiquer avec le bureau d'enquête de la SPCA par téléphone au 514 735-2711 poste 2230, ou encore par courriel.
L'organisation assure que tout renseignement sera traité de manière confidentielle.
Afin de ne pas nuire à l'enquête, la SPCA affirme ne pas pouvoir dévoiler d'informations additionnelles sur le cas.
L'état de la situation pandémique ne semble pas dérougir chez nos voisins du sud. Avec la Floride et la Californie qui ont refermé certains secteurs, des pays préfèrent garder leurs frontières avec les États-Unis fermées. C'est le cas du Canada, qui viendrait de prolonger leur fermeture d'encore quelques semaines. 
Les visites aux États-Unis dites « récréatives », telles qu'initiées dans un but de vacances ou de rencontres familiales par exemple, seront encore proscrites, et ce, jusqu'au mois d'août, selon les informations de Radio-Canada. 
Les véhicules commerciaux peuvent transiter, comme c'était déjà le cas.
Les travailleurs essentiels ont aussi le droit de traverser les douanes canadiennes.
La fermeture des frontières a été prolongée plusieurs fois depuis le début de la pandémie, en mars dernier. 
Différentes villes du Québec notent l'apparition de foyers d'éclosion de COVID-19. C'est le cas notamment de la Rive-Sud de Montréal ainsi que de la Rive-Nord. En effet, on recommande maintenant à certains Lavallois et Montréalais qui ont fréquenté les bars de se faire dépister. 
La Ville de Laval a retransmis, ce mardi 14 juillet, cette information de son Centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) via son compte Twitter.
Le directeur de la santé publique de la Ville souhaite que les gens s'étant rendus dans des bars ou des partys privés dans les dernières semaines se fassent dépister.
Cette recommandation touche autant les établissements de Laval que de Montréal, et s'adresse à tout le monde, autant les jeunes que les plus vieux.
Elle vise à contrôler les éclosions actuelles et futures.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis maintenant une semaine, une vague de dénonciations de violences à caractère sexuel ou physique retient l'attention des Québécois. Au cours des derniers jours, plusieurs témoignages ont mené des artistes à se retirer de l'oeil du public, et même du showbiz québécois. La page Instagram Victims Voices Montréal, suivie par 77 600 personnes, a généreusement contribué à donner une voix aux victimes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celle-ci a toutefois temporairement cessé ses activités et tout son contenu a disparu. 
La sélection de l'éditeur : L'agence de Brandon St-Jacques Turpin et Gabriel D'Almeida Freitas se dissocie d'eux
Lundi soir, la page a annoncé prendre une pause à l'aide d'une publication Instagram. 
Les administrateurs, qui ne croyaient pas que la page prendrait une telle ampleur, expliquent qu'ils ne réussissent pas à répondre à tous, et surtout à donner le soutien et les ressources qu'ils voudraient. 
Les administrateurs expliquent également que c'est devenu extrêmement toxique : « Il en est devenu une source de divertissement pour certains, laissant de moins en moins de place aux survivants. [...] En aucun cas nous ne souhaitons du mal aux personnes visées par nos publications. Ce que nous voulons, c’est que ces personnes prennent responsabilité. »
Ils racontent que c'est leur responsabilité de protéger les victimes et qu'ils n'apprécient pas les menaces envers celles-ci, envers les familles des agresseurs, et eux-mêmes.
La page explique avoir reçu plus de 5 000 témoignages, et affirme faire des vérifications pendant des heures avant de les publier. 
« Nous nous devons de faire des vérifications comme plusieurs fausses informations sont en circulation. Nous sommes 100% certains de la validité des faits mentionnés dans les témoignages qui ont été publiés. »
Elle rassure également les victimes en disant que ce n'est pas parce qu'un témoignage n'a pas été partagé qu'il n'est pas valide. 
Les administrateurs de la page vont profiter de cette fermeture temporaire pour restructurer la plateforme, et s'assurer que toutes les personnes qui les ont contactés aient une réponse ainsi qu'un accès aux bonnes ressources.
Plusieurs autres pages ont déjà vu le jour pour tenter de remplacer le compte actuellement en pause.
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
La vague de dénonciations qui déferle depuis quelques jours au Québec a fait couler beaucoup d'encre. La dernière personne à s'exprimer sur le sujet est la femme de François Legault et on peut dire qu'elle ne mâche pas ses mots.
Isabelle Brais, qui partage la vie du premier ministre depuis près de 30 ans, a publié lundi 13 juillet en soirée un message bien senti sur son compte Instagram. Dans celui-ci, elle fait le choix de s'adresser directement aux hommes.
« Chers hommes, vous qui êtes des chevaliers, des princes, des gentlemans... », peut-on lire sur la publication.
« Vous qui traitez les femmes avec respect et qui les aimez véritablement....j'ai tellement envie de vous entendre vous insurger contre les agissements de vos frères déviants... ceux-là même qui salissent votre réputation et vous embarquent dans leur bateau de merde...! 
« Je déteste ce que j'apprend ces temps-ci... J'aimerais tellement entendre ce que vous avez à dire! » ajoute celle qui est elle-même la mère de deux jeunes hommes.
Contrairement à sa femme, le premier ministre ne s'est toujours pas exprimé publiquement sur les nombreuses accusations qui ont notamment visé des personnalités de la télé et du spectacle, comme Maripier Morin ou Alex Nevsky.
Des membres de son cabinet ont toutefois commenté la situation dans les derniers jours, dont la ministre de la Condition féminine, Isabelle Charest et le ministre de la Justice, Simon Jolin-Barrette.
Les deux ministres ont apporté leur soutien aux victimes dont la parole se libère et ont partagé les ressources disponibles pour leur venir en aide.
La députée et co-porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé, a elle aussi envoyé un message de soutien à celles et ceux qui dénoncent.
« ON VOUS CROIT », a-t-elle écrit. « Je vous trouve fortes, braves, inspirantes, mais je ne voudrais pas que vous pensiez que vous êtes toutes seules. N’hésitez pas à aller chercher de l’aide, PEU IMPORTE la forme d’agression sexuelle vécue, qu’elle soit récente ou passée, vous pouvez obtenir de l’aide. »
On rappelle à toute personne victime d’agression sexuelle que plusieurs ressources existent, comme le Centre pour les victimes d’agression sexuelle de Montréal (CVASM), qui couvre tout le Québec, disponible 24/24 7 jours semaine au 1 888 933-9007.
Sept jours se sont écoulés depuis la disparition de Martin Carpentier, principal suspect dans la mort des jeunes Norah et Romy Carpentier. La police confirme travailler dans un rayon de 50 km carrés à Saint-Apollinaire pour retrouver le suspect toujours au large.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Sûreté du Québec (SQ) affirme concentrer ses recherches dans la zone densément boisée des rangs Saint-Lazare et Bois-Joly.
La sélection de l'éditeur : L'agence de Brandon St-Jacques Turpin et Gabriel D'Almeida Freitas se dissocie d'eux
« Nous sommes toujours en mode ratissage et les derniers éléments retrouvés nous démontre [que le suspect] aurait circulé dans ce secteur-là », a affirmé à Narcity la porte-parole de la SQ, Ann Mathieu.
Des objets ont été trouvés dans le secteur visé, mais l’origine de ces éléments ne sera pas divulguée, enquête en cours oblige. 
« C’est important que les informations que nous possédons, lui non plus ne les possède pas, avoue Mme Mathieu. En même temps, s’il nous écoute, on ne veut pas qu’il sache tout ce qu’on fait pour le localiser. »
Mme Mathieu rappelle que les enquêteurs n’écartent aucune hypothèse et que Martin Carpentier reste un suspect potentiel, mais aussi un témoin essentiel pour comprendre cette tragédie.
« Si on le retrouve vivant, lorsqu’on va le rencontrer et discuter avec lui, il y aura des choses connues que par lui et que par nous. »
Il faut préciser que la SQ ne manque pas d’aide, alors qu’un avion de Transport Canada survole les environs avec sa caméra thermique.
En plus de cet avion, la SQ a recours à un hélicoptère, à un drone et à l’escouade canine.
Advenant une possible arrestation, y aurait-il des accusations de déposées contre Martin Carpentier ? 
« Fort probablement », affirme Mme Mathieu, sans toutefois s’avancer sur la chose et se positionner. 
Selon la porte-parole de la SQ, il y a tout de même une évolution dans les actions de Martin Carpentier, depuis l’accident sur l’autoroute 20, près de Saint-Apollinaire vers 21 h 30, mercredi soir. 
« La clé finale [de cette histoire-là], c’est Martin Carpentier qui la détient », avoue Ann Mathieu.
Alors que se poursuit la chasse à l’homme pour retrouver Martin Carpentier, une campagne de sociofinancement a été mise en ligne pour aider la maman de Norah et Romy Carpentier, les deux soeurs qui ont été retrouvées décédées samedi dans un boisé de Saint-Apollinaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La campagne sur la plateforme GoFundMe a été mise en ligne dans la journée de dimanche. Plus de 18 000 $ ont été amassés depuis seulement quelques heures et l'objectif visé est maintenant de 50 000 $. 
La somme amassée continue sans cesse d'augmenter et les dons s'accumulent par plusieurs à la minute. 
Les deux responsables de la campagne seraient des membres de la famille de la mère, Amélie Lemieux.
Les organisateurs indiquent vouloir venir en aide à la maman des deux fillettes, Amélie Lemieux, « qui vit les pires moments de sa vie », peut-on lire dans la description de la campagne.
La totalité des dons amassés iront à la mère. 
« Les petites soeurs Carpentier (Lévis) » est le nom donné à cette collecte de sociofinancement. 
Plusieurs personnes qui ne connaissent pas du tout la famille ont laissé des témoignages de soutien en commentaire en plus d’un don.
Le montant de ces dons varie et certains donnent même jusqu'à 500 $. 
« Norah et Romy Carpentier sont parties beaucoup trop jeunes. C'est une tragédie qui aura touché le Québec de long en large. Aidez-nous à soutenir financièrement la mère des petites dans ces moments insupportables », peut-on également lire dans la description de la campagne. 
Depuis l'Alerte Amber déclenchée la semaine dernière, le Québec en entier semble avoir pris à coeur cette affaire.
Nombreux sont ceux qui affichent leurs sympathies à la mère et au reste de la famille sur les réseaux sociaux. 
Selon les informations récoltées par Radio-Canada, d'autres campagnes de sociofinancement auraient été crées au cours des derniers jours, mais elles auraient été pour la plupart supprimées du site, comme elles n'étaient pas officielles. 
Laisser la porte ouverte par inadvertance, voir accourir son animal de compagnie pour aller prendre de l’air et s’enfuir, ça peut arriver. C’est le cas d’un citoyen de Gatineau qui, lui, vient d’égarer son python. La police locale recherche le serpent en cavale.
C’est ce que vient d’annoncer le Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG), sur Facebook, ce lundi.
Vendredi dernier, le propriétaire du serpent en question, un résident du quartier des Hautes-Plaines du secteur de Hull, a contacté le SPVG, afin de signaler la perte de son serpent.
Toutefois, le corps de police tient à rassurer la population quant à la possible présence du python en liberté dans le quartier.
Le propriétaire du serpent aurait d'ailleurs apposé plusieurs affiches à travers la ville et une récompense à quiconque retrouverait l'animal est offerte, selon ce que rapporte TVA Nouvelles.
Selon le SPVG, « il semble que le python ne constitue pas une menace pour la population ».
« Le python, ne manifeste pas de propension pour l'attaque, peut-on lire. Lorsqu'il se sent menacé ou qu'il a peur, il se roule en boule », a affirmé sur Facebook le SPVG.
L'histoire ne plait pas à tous, sur les réseaux sociaux, alors que plusieurs crient au non-sens et à la dangerosité du reptile.
Selon le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs, procéder un python n'est pas illégale.
Ce genre de serpent n'est pas venimeux. En revanche, il faut posséder un permis. 
Le SPVG invite toute personne qui apercevrait le python à composer le 819 246 0222.
Il déconseille de tenter de le manipuler puisque, bien qu'il ait pu y être habitué, cette espèce « n'aime pas particulièrement être touchée ».
Après des semaines de ouï-dire, le premier ministre du Québec a confirmé ce lundi 13 juillet que le port du masque sera obligatoire partout au Québec dans les lieux publics fermés, et ce, dès ce samedi. 
La sélection de l'éditeur : Bianca Longpré répond aux gens qui pensent que « le masque c’est le diable »
Il a d'ailleurs précisé lors de son point de presse que cette règle s'applique non seulement dans les commerces, mais aussi dans les restaurants et les salles de spectacles, notamment. 
Port obligatoire du masque dans les lieux publics fermés au Québec
« On porte un masque lorsqu'on est en mouvement; une fois qu'on est assis, qu'on est à deux mètres des autres personnes, là on peut l'enlever son masque. Par contre, quand on se lève pour aller soit à la toilette ou soit pour quitter le restaurant, on remet son masque », a spécifié M. Legault. 
Pour le moment, les propriétaires des lieux qui s'exposent à une amende de 400 $ à 6 000 $, s'ils admettent des clients sans masque. 
Par contre, « à partir du 1er août, il y aura aussi des amendes pour les individus qui ne respectent pas les règles », a indiqué le premier ministre. 
Alors que les recherches se poursuivent pour retrouver Martin Carpentier, la Sûreté du Québec demande à la population de ne pas partager de fausses nouvelles sur l'enquête.
Dans un tweet publié dimanche 12 juillet, la SQ a nié des informations selon lesquelles le suspect aurait été arrêté.
Contactée par Narcity, la porte-parole, Ann Mathieu, a affirmé que, dans une vidéo maintenant supprimée, une femme alléguait avoir été témoin de l'arrestation de l'homme.
Cette vidéo ne montrait toutefois aucune image et aucune intervention n'a eu lieu, ce qui aurait pu porter à confusion.
« Si les informations véhiculées sont contradictoires, ça peut ralentir le travail des policiers et freiner la progression de l'enquête », a indiqué la porte-parole de la Sûreté du Québec.
Elle demande donc à la population de se fier uniquement aux sources officielles de la Sûreté du Québec, qui publient des informations vérifiées et à jour. 
Les informations erronées peuvent « fausser la perception de la situation » et « amener un sentiment d'insécurité » chez les citoyens, selon Mme Mathieu.
Lundi 13 juillet en matinée, les enquêteurs ont affirmé avoir trouvé des éléments d'intérêt pour localiser le principal suspect dans la mort de Romy et Norah Carpentier.
Sans pouvoir dévoiler la nature de ces découvertes, la porte-parole a déclaré que celles-ci portent à croire que le suspect se trouve dans le secteur du rang Saint-Lazare, à Saint-Apollinaire, ou qu’il y a transité.
Samedi 11 juillet, les corps sans vie des fillettes de 6 et 11 ans ont été retrouvés dans un boisé, mettant fin à l’alerte Amber qui avait été activée trois jours plus tôt.
La Sûreté du Québec demande aux citoyens de ne pas approcher le périmètre de recherche afin de ne pas nuire aux opérations.
Toute information sur Martin Carpentier devrait être communiquée via le 911.
Avec les manifestations et marches pour l'environnement et les nombreux changements écologiques dans les restaurants ou les commerces, le Québec semble prendre un tournant vert. Le mode de vie zéro déchet est de plus en plus populaire et ses adeptes vont se réjouir, car une première épicerie zéro déchet ouvrira ses portes à Laval.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alterrenative est une épicerie zéro déchet gouvernée sous la forme d'un organisme à but non lucratif (OBNL). Le projet a été imaginé par deux jeunes entrepreneurs, Amélie et Mathias, qui font appel à la campagne de socio-financement La Ruche afin d'obtenir le 15 000 $ nécessaire à l'achat de bacs et de mobilier. 
L'offre de cette nouvelle épicerie varira des aliments frais et secs au produits d'hygiène et d'entretien ménagers en vrac. 
L'ouverture de l'épicerie Alterrenative est prévue pour l'automne 2020, dans le secteur de Pont-Viau à Laval. 
« L'approvisionnement se fera le plus localement possible en privilégiant l'offre québécoise et même lavalloise, dans l'optique d'encourager l'économie d'ici et de réduire la pollution liée au transport », affirment-ils dans une vidéo promotionnelle.
Plusieurs options seront possibles pour ceux qui souhaiteront commander chez Alterrenative.
Les clients pourront apporter leurs propres contenants en magasin pour les remplir, mais il sera également possible de commander en ligne et de demander une livraison à domicile ou en magasin. 
C'est une passion commune pour l'environnement qui a poussé les entrepreneurs à fonder cette première épicerie zéro déchet à Laval. 
« Pourquoi Alterrenative? Parce qu'on se veut une alternative au mode de consommation actuel qui surutilise les emballages et les transports », soutient Mathias.
Il y aura également un coin café d'aménagé à même l'épicerie, ainsi qu'un espace de jeux pour les enfants.
Le but est de « rendre l'expérience simple et agréable dans une ambiance chaleureuse », souligne Amélie.  
Un homme de Boucherville, André Audet, est accusé d’encouragement au génocide à la suite de menaces publiées sur le Web. Ses propos visaient le premier ministre Justin Trudeau, ainsi que la communauté musulmane.
Il est présumé que l'homme de 62 ans utilisait divers pseudonymes sur plusieurs réseaux sociaux, affirme la Gendarmerie royale du Canada (GRC) dans un communiqué.
Les enquêteurs ont recensé une centaine de publications haineuses, menaçantes ou qui incitent à la violence sur les comptes ciblés. 
Dans ses publications, l'accusé incitait à la mort du premier ministre Justin Trudeau, en plus d'encourager l'éradication des musulmans.
Les faits qui lui sont reprochés seraient survenus au cours de l’année 2019, soutient TVA Nouvelles.
André Audet comparaîtra de nouveau aujourd'hui au palais de justice de Longueuil, annonce la GRC.
Encouragement au génocide, incitation publique à la haine, fomenter volontairement la haine et intimidation d'une personne associée au système judiciaire ou d'un journaliste sont les quatre accusations qui pèsent contre lui. 
D'après la GRC, c’est la première fois au Québec qu’une de ses enquêtes mène à accusation d’encouragement au génocide contre une personne.
D'ailleurs, André Audet a déjà comparu en décembre 2019 dans le cadre de la même enquête, indique la GRC.
Ce dernier avait été appelé au palais de justice de Longueuil le 9 janvier où il a été accusé d'incitation publique à la haine et d'avoir fomenté volontairement la haine, rapportait Radio-Canada l'hiver dernier. 
Selon les actes d'accusation déposés au palais de justice, les crimes se seraient produits entre le 1er janvier et le 22 octobre 2019, le lendemain des dernières élections fédérales.
La semaine dernière, le premier ministre du Canada a été la cible d'un autre événement menaçant sa sécurité. 
Un homme lourdement armé a fait irruption au Rideau Hall en proférant, également, des menaces à l’endroit de Justin Trudeau.
L’homme présentement incarcéré fait face, quant à lui, à 22 chefs d’accusation criminels.
Près de deux mois après le déconfinement graduel du Québec, voilà que les masques et couvre-visages sont maintenant obligatoires dans les transports en commun, et ce, aux quatre coins de la province.
Bien qu’annoncé le 30 juin dernier et obligatoire dès ce lundi 13 juillet, les usagers des métros, bus et trains du Québec pourront toutefois s’adapter pour une période de deux semaines.
Fin de la période de grâce de deux semaines
Toute personne n’arborant pas son masque ou couvre-visage se verra être interdite de voyagement à bord du transport. La mesure s’applique principalement aux usagers âgés de 12 ans et plus. Pour les enfants de 2 à 12 ans, elle sera tout de même recommandée.
Cette obligation vise également les traversiers, les taxis et les services de covoiturage.
D’ailleurs, la grande majorité des entreprises de transports en commun recommenceront à embarquer leur clientèle par l’avant du bus. Ces derniers devaient entrer par l’arrière depuis mars dernier.
Après que Montréal ait annoncé rendre le port du masque obligatoire dans les lieux publics fermés, le gouvernement a décidé d'étendre cette mesure partout au Québec.
Le premier ministre François Legault en fera l'annonce ce lundi 13 juillet, en après-midi. Dès le 18 juillet, les Québécois devront porter un couvre-visage dans les lieux publics intérieurs, comme les boutiques, les épiceries et les centres commerciaux, selon les informations de Radio-Canada.
Date d'entrée en vigueur du port du masque obligatoire au Québec
Les personnes récalcitrantes ne seront toutefois pas sanctionnées. C'est plutôt les propriétaires des lieux qui s'exposent à une amende de 1 000 $ à 6 000 $, s'ils admettent des clients sans masque.
Montréal avait prévu rendre le masque obligatoire le 27 juillet. Dans la ville de Mercier, aux prises avec une éclosion, il le sera dès le mercredi 15 juillet.
Le couvre-visage est par ailleurs obligatoire dans les transports en commun de la province dès aujourd'hui, comme l'a annoncé le gouvernement la semaine dernière.
Après la tragique découverte des corps sans vie de Romy et Norah Carpentier ce samedi, les recherches se poursuivent pour retrouver leur père, Martin Carpentier. 
La Sûreté du Québec a déclaré dans un tweet le lundi 13 juillet en début de matinée que des « éléments d'intérêt » ont été trouvés dans le secteur de Saint-Apollinaire, près de Lévis, là où ont été retrouvées les deux fillettes.
Toutefois, la nature de ces découvertes ne peut être révélée, selon la SQ. Afin de trouver le suspect, les policiers ont déployé de nombreux moyens, dont des hélicoptères, des drones, des chiens et des patrouilleurs à cheval.
La Sûreté du Québec demande par ailleurs au public de ne pas se rapprocher du périmètre afin de ne pas nuire aux opérations de recherche.
Les citoyens ayant des informations sur Martin Carpentier doivent plutôt composer le 911.
Fermé depuis octobre dernier, le parc d’attractions le plus prisé du Québec, La Ronde, vient d’annoncer officiellement sa réouverture dès la fin du mois de juillet, mais l’expérience sera différente.
Le parc se mettra en mode « avant-première » pour les membres et détenteurs de Passeport saison le 25, 26, 31 juillet et 1er et 2 août, a annoncé La Ronde par communiqué.
La direction du parc d’attractions affirme qu’il a élaboré un plan « exhaustif » d’ouverture et de réouverture sécuritaire qui repose sur les pratiques sanitaires « exemplaires » recommandées » par les experts de l’industrie et de la santé publique.
Un système de réservation en ligne pour gérer l’affluence de visiteurs, programmer le nombre d’entrées par jour et décaler les heures d’arrivée afin de minimiser l’exposition de proximité a aussi été mis en place.
La température de tous sera scrutée à l’aide d’imageries thermiques. Tous les visiteurs devront obligatoirement porter le masque.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce samedi 11 juillet, autour de midi, que les autorités ont fait la sordide découverte des deux corps inanimés des fillettes visées par l'alerte Amber au Québec, dans un boisé de Saint-Apollinaire. Il s'agissait de ceux de Romy Carpentier, 6 ans et Norah Carpentier, 11 ans.
Plus tard dans l'après-midi, le décès des deux fillettes a été confirmé par les experts, confirme Stéphane Tremblay, porte-parole de la Sûreté du Québec. 
La sélection de l'éditeur : La mairesse de Montréal Valérie Plante est à l'hôpital et donne des nouvelles (Photos)
Le décès des deux fillettes a été confirmé, mais pas la cause de celui-ci.
L'alerte Amber a été levée pour se transformer en chasse à l'homme pour retrouver le père des deux victimes, Martin Carpentier.
Sur les réseaux sociaux, la SQ demande aux citoyens des secteurs de Saint-Agapit et de Saint-Apollinaire d’être particulièrement vigilants, et de ne pas intervenir s'il est aperçu, mais plutôt de contacter le 911.
Le premier ministre québécois, François Legault, a commenté la triste nouvelle, qu'il qualifie de « tragédie nationale » :
« Comme tous les Québécois, je suis bouleversé, sans mots. Perdre deux enfants, ce qu’on a de plus cher dans la vie, c’est incompréhensible. »
Déconfinement rime avec dater sans culpabilité. Et sans avoir la possibilité de pogner le foutu virus. Ce week-end, j'ai accepté une invitation à souper avec un homme charmant avec qui j'ai eu un match sur une app de rencontre au début du confinement. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Jusque-là, rien de nouveau sous le soleil. En arrivant chez lui, par contre, j'ai catché qu'on était pas vraiment dans la même braquette d'imposition quand vient le temps de faire nos impôts à fin de l'année. 
Sans décrire les recoins de son logis, disons que je pourrais porter des sextuplés pis je serais pas obligé de les faire dormir dans les tiroirs d'une commode. À la limite, je pourrais changer leurs couches sur le comptoir de la cuisine extérieure sur la terrasse. Ils porteraient du Gucci et se moucheraient dans des Kleenex de cachemire. 
Alors que chez nous, le paquet de couches rentre même pas au complet sur le comptoir. Ça m'intimide pas et je me sens pas moins en confiance, parce que mon salaire me définit pas comme personne.
Dans la soirée, la conversation coule, on jase de tout et de rien. Pis ça me brûle les lèvres de lui demander combien il gagne par année pour se payer ce petit paradis.
Pis je le fais pas. Parce qu'on dirait que c'est encore pas très bien vu d'aborder ce sujet. 
Et pourtant. On est capable de parler de tout. Sauf de ça. On est zéro gêné de raconter nos dates désastreuses. Ou nos histoires de sexe olé olé.
On peut se dire qu'on s'est mis les fesses à l'air dans un parc, mais pas le nombre de 0 qu'il y a dans notre salaire. J'ai laissé ça mort pis j'ai pas soulevé le sujet finalement.
Mais ça m'a trotté dans la tête un peu, parce que là les restos ouvrent. Et on va définitivement se revoir dans un avenir rapproché.
Sans lui demander son T4 de 2019, va falloir que j'aborde la patente. J'ai souvent été dans des relations où je prenais pour acquis que le gars allait payer le resto, old school style. 
Ce qui est pas nécessairement une bonne chose, parce que je veux pas me faire vivre. J'ai longtemps pensé que j'haïrais pas, mais non, la vérité c'est qu'on se sent pas mal plus accomplie en étant capable de se débrouiller comme une grande.
Même si ça veut dire d'avoir un appart minus pis un char qui date de 2013. Je suis redevable à personne.
Je veux vivre une histoire saine. Perso, je trouve que splitter le bill c'est pas très romantique. J'aime mieux faire une alternance, tu payes à soir, je paye la prochaine fois. 
Clairement, ce gars-là a pas le même budget que moi pour sortir. Ni pour quoi que ce soit. À court terme, ça peut fonctionner sans que j'en parle. Mon compte en banque va bien. Sauf que je vais pas loader ma Visa pour payer des tournées de tequila de qualité hors de prix aux Terrasses Bonsecours.
À moyen terme, j'aurais pas le choix d'habiter mes couilles imaginaires pis de lui dire qu'on a pas le même beat de vie et que si je veux partager les frais des sorties, on peut pas se tenir au Toqué chaque lundi.
On peut, mais je vais faire faillite pis venir habiter dans ton château. C'est un pensez-y-bien.
Ça me stresse un peu, parce qu'honnêtement, j'ai jamais eu à faire ça dans ma vie. J'ai toujours vécu au-dessus de mes moyens en m'en cr*ssant. 
Mais là, je suis trop vieille pour retomber là-dedans. Je sais pas trop comment je vais amener ça pour pas avoir l'air d'une angoissée de la cenne. 
Je suppose qu'il va me dire de pas m'en faire avec ça. Pis là, à chaque fois que je vais choisir le resto, je vais essayer de pogner un spot pas trop cher, question de pas avoir l'air d'une gold digger.
Bref, je vais manger au Monsieur Hot-Dog pour les prochaines dates. 
On se revoit lundi lui et moi, je vous en reparle. J'vais m'acheter un 6/49 d'ici là. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Un peu plus de deux jours après la disparition des Carpentier qui a fait déclencher une alerte Amber au Québec, deux corps de fillettes inanimés ont été retrouvés dans un boisé de Saint-Apollinaire, sur la Rive-Sud de Québec, où avaient lieu les recherches pour retrouver le père de 44 ans, Martin Carpentier, Norah Carpentier, 11 ans, et Romy Carpentier, 6 ans.
Selon ce que le porte-parole de la SQ, Louis-Philippe Bibeau, a confirmé à Narcity, ce sont de nouveaux éléments d’enquête qui ont amené le corps de police à déplacer son poste de commandement et ses effectifs dans les environs de la rue Veilleux, à Saint-Apollinaire ce vendredi.
La sélection de l'éditeur : La mairesse de Montréal Valérie Plante est à l'hôpital et donne des nouvelles (Photos)
La découverte aurait été faite aux alentours de midi, ce samedi. 
Actuellement, tout nous porte à croire qu'il s'agit des deux fillettes.
Un porte-parole a confirmé à Narcity qu'une évaluation de leur état de santé était en cours. Pour le moment, impossible de savoir si les corps retrouvés portent des marques de violence ou si les fillettes sont toujours en vie. 
Martin Carpentier, père des jeunes filles, est toujours recherché par les autorités. 
« Nous recherchons activement Martin Carpentier qui pourrait être dans le secteur de Sainte-Agapit ou Saint-Appolinaire. Toute personne qui aurait aperçu l'individu est priée de composer le 9-1-1 immédiatement. »
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, s'est rendue à l'hôpital ce vendredi 10 juillet pour une opération, raconte-t-elle dans une publication sur son Instagram officiel. C'est le personnel du CHUM qui a soigné la personnalité montréalaise.
La sélection de l'éditeur : Alex-Anne et LP d'Occupation Double Afrique du Sud en couple (Photos)
Celle qui a publié deux selfies, une le sourire aux lèvres et une avec son masque, a rassuré les citoyens :
« J’ai la chance d’avoir une très bonne santé 🙏🏻 Mais j’ai tout de même eu à me rendre à l’🏥 le @crchum pour une petite opération - rien de grave je vous rassure 😃😌 »
Mme Plante a profité de son passage pour souligner la gentillesse et l'expertise des employés du système de santé montréalais : « quel bel accueil, que de bons soins et du super personnel gentil et qualifié », et remercier Diane et Alrick qui se sont occupés d'elle.
Elle également souligné le travail des employés du milieu de la santé qui travaillent sans relâche pendant la pandémie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que Montréal a emboîté le pas avec les masques obligatoires dans les lieux publics fermés de son territoire à compter du 27 juillet, la Ville de Mercier vient d'annoncer qu'elle imposera la même initiative dans les lieux intérieurs, et ce dès le 15 juillet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette modification réglementaire devrait être adoptée lors de la prochaine séance ordinaire du conseil municipal de Mercier, le 14 juillet, peut-on lire dans un communiqué de la mairesse Lise Michaud. 
La décision est en lien avec les directives de la Direction de santé publique, qui « recommande fortement le port du couvre-visage dans les lieux publics intérieurs. »
Évidemment, si le gouvernement du Québec émet des ordonnances plus restrictives, nous nous y plierons sans délai. 
La mairesse en profite pour rappeler que cela ne diminue en rien l'importance de respecter les consignes sanitaires et de distanciation.
« Il faut se rappeler que la plus récente éclosion dans notre région est due à une fête privée; il est donc important de ne pas relâcher la vigilance, même lorsque nous demeurons à la maison » a-t-elle ajouté.
Alors que d'important foyers d'éclosion de COVID-19 ont eu lieu à la suite de rassemblements dans différents bars du Québec, voilà que le nightclub du Vieux-Montréal, La Voûte, annonce qu'une cliente infectée s'est présentée sur place.
La personne en question se serait rendue à la boîte de nuit dans la soirée du samedi 4 juillet et aurait éprouvé des symptômes dès le lendemain. C'est ce qu'a annoncé la direction du bar sur Facebook.
Nous demandons à notre personnel ainsi qu’à tous les clients présents lors de cette soirée de bien vouloir se rendre dans une clinique de dépistage.
Selon la direction, la cliente a été déclarée positive le 8 juillet. Toutefois, La Voûte indique que « rien ne permet de croire » que celle-ci a contracté la maladie chez eux.
La publication mentionne que le tout survient malgré le port du masque obligatoire instauré au sein de l'établissement et le fait que les mesures de distanciation physique aient été « suivies scrupuleusement ».
Si tu as fréquenté les lieux, tu peux obtenir un rendez-vous pour un test de dépistage en composant le 1 877 644-4545 ou le 450 644-4545.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Québec est sous l'emprise d'une canicule depuis quelques jours et celle-ci atteindra son paroxysme aujourd'hui le vendredi 10 juillet. À Montréal, un record de chaleur pourrait même être battu.
Le mercure dans la métropole pourrait atteindre 36 C et ainsi devenir la deuxième journée de juillet la plus chaude de tous les temps, selon le compte Twitter YUL_Weather. Et si cela dépasse 36,1 degrés, le record de 1931 sera fracassé.
Record de chaleur en juillet à Montréal, enregistré le 1 juillet 1931.
D'après MétéoMédia, la ville de Gatineau a aussi battu des records, alors que la ville subit la plus longue canicule de son histoire. Les températures y dépassent les 30 C depuis 8 jours.
L'humidité est également au rendez-vous avec la chaleur et les températures ressenties pourraient atteindre les 42 degrés aujourd'hui à Montréal et en Outaouais.
La canicule devrait durer encore jusqu'à dimanche avant de s'estomper progressivement au cours de la semaine. D'ici là, la province pourrait connaître des orages, notamment dans le nord-ouest et dans l'est du Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Près de 40 heures se sont écoulées depuis la disparition des Carpentier qui a fait déclencher une alerte Amber au Québec, et les proches de la famille sont toujours sans nouvelles. Voilà que la conjointe de Martin Carpentier livre un témoignage vidéo sur les réseaux sociaux.
 La Sûreté du Québec a partagé la vidéo de Cathy Gingras afin que son conjoint donne signe de vie et pour inciter les gens à rester vigilants.
« Martin, on s'inquiète. On n'a pas eu de nouvelles de toi depuis l'accident. On se demande si t'es correct, les filles Romy et Norah, on veut savoir si elles vont bien. Si toi, tu vas bien », exprime Mme Gingras.
« L'important c'est que vous autres vous allez bien, le reste, on s'en fout du reste, on veut juste savoir que vous êtes correct », ajoute-t-elle. 
Selon ce que le porte-parole de la SQ, Louis-Philippe Bibeau, a confirmé à Narcity, de nouveaux éléments d’enquête ont amené le corps de police à déplacer son poste de commandement et ses effectifs dans les environs de la rue Veilleux, à Saint-Apollinaire.
Sans pouvoir quantifier le nombre d’informations reçu depuis hier de la part des citoyens, Sergent Bibeau affirme que certaines d’entre elles portent à croire que « les personnes recherchées auraient pu être dans le secteur, d’où le déplacement du poste de commandement ».
Quant au déclenchement tardif de l’alerte Amber, M. Bibeau affirme qu’il faut remplir « certains critères » et qu’il manquait toujours des morceaux au casse-tête dans la nuit de mercredi à jeudi.
Bien que non médiatisées, les recherches étaient déjà en cours bien avant l’alerte Amber, confirme-t-il.
Rappelons que les jeunes Norah, 11 ans, Romy, 6 ans, et leur père, Martin Carpentier, 44 ans, ont disparus après que leur véhicule ait subi une embardée mercredi soir. 
La réouverture des bars le 25 juin dernier ne s'est pas passée aussi bien que prévue, alors que la distanciation n'a pas été respectée dans plusieurs établissements. Le Mile Public House du Dix30, qui a été au coeur d'une éclosion ce week-end, va imposer des consignes encore plus strictes que celles du Québec.
Jeudi 9 juillet, le bar de la Rive-Sud a partagé sur Facebook une série de nouvelles mesures qui s'ajoutent à celles mises en place par la province.
Le gouvernement a effectivement annoncé hier que les bars devaient désormais cesser de vendre de l'alcool à minuit et fermer à 1 h 00, en plus d'opérer à 50 % de leur capacité.
Les favoris de l'éditeur : Tu peux vivre ton rêve de « Gilmore Girls » et acheter ce café de la Rive-Sud pour 45 000 $
Le Mile Public House a commencé par faire passer des tests de dépistage à tous ses employés à la suite de l'éclosion de cette semaine. 
Désormais, le port du masque sera également obligatoire lors des déplacements des clients à l'intérieur. Des masques gratuits seront fournis à ceux qui n'en ont pas.
Le bar mettra aussi en place un système d'identification et de réservation en ligne pour éviter les files d'attente à l'extérieur.
Afin de contrôler les foules et de gérer les clients qui se font refuser l'entrée, le Mile Public House affirme travailler de concert avec le Dix30 et la police de Longueuil pour trouver des solutions.
« Toute(s) personne(s) ne respectant pas les consignes, à l’intérieur comme à l’extérieur, se verra refuser l’accès à notre établissement », peut-on lire dans leur publication.
Le bar affirme qu'il n'hésitera pas à faire appel aux forces de l'ordre si la distanciation sociale n'est pas respectée, déclarant que la protection des clients et des employés est sa priorité.
L'établissement a aussi fait installer un film antibactérien sur toutes les surfaces, comme les tables et les bars, en guise de protection supplémentaire.
Il a également fait désinfecter l'ensemble des lieux après les événements de cette semaine.
Beaucoup d'encre a coulé dans les derniers jours sur les Terrasses Bonsecours, qui ont du répondre à des accusations de racisme cette semaine. L'établissement du Vieux-Montréal a donné sa propre version des faits, mais depuis, des clients et des ex-employés ont témoigné sur ces allégations.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En début de journée le jeudi 9 juillet, les Terrasses Bonsecours ont affirmé via un communiqué que l'incident en question découlait d'une erreur dans la réservation, tout en présentant leurs excuses aux personnes concernées.
Contacté par Narcity, le directeur général des Terrasses, Andy Aboushaybeh, a exprimé son incompréhension face aux accusations.
« Les accusations de racisme sont vraiment choquantes et douloureuses pour moi et mon établissement », a-t-il affirmé.
« Ça fait 35 ans que je suis dans l'industrie et ma clientèle est basée sur l'aspect humain, je ne choisis pas un client pour sa couleur ou ses origines. »
Tous les employés ne semblent pas être d'accord avec cette vision.
Sur la publication Facebook des Terrasses, une jeune femme affirmant y avoir travaillé en tant que serveuse raconte que l'établissement aurait un quota de personnes de couleurs pouvant entrer, et que le personnel aurait un nom de code pour les Noirs.
Une ex-employée, qui a accepté de parler à Narcity sous le couvert de l'anonymat, affirme quant à elle n'avoir jamais été témoin d'acte ou de propos racistes aux Terrasses.
En tant que serveuse pendant 2 étés, c'est plutôt la culture de l'entreprise qui l'a choquée. « Les employés sont des numéros et ils vont faire leur gestion d'employés par la peur », raconte-t-elle. 
D'autres clients ont témoigné avoir subi des traitements discriminatoires, ou du moins différents, de la part du personnel des Terrasses.
Linda, une jeune femme noire, nous a confié avoir fait une réservation le 25 juin dernier avec un groupe d'amies.
Sur place, elle s'est fait dire qu'elle n'aurait droit à une table que pour 2 heures, une information qui selon elle n'était pas donnée sur le site web.
« J'avais l'impression qu'il ne croyait pas qu'on était en mesure de dépenser », explique-t-elle.
Après plusieurs échanges houleux avec le personnel, Linda est restée avec le sentiment d'être traité différemment des autres clients, qui autour d'elle étaient majoritairement des hommes blancs.
« C'était un très mauvais service, mais seulement envers moi, pas autour de moi », ajoute-t-elle.
Makaveli, un homme noir, nous a dit avoir eu une expérience similaire. Lors de leur passage aux Terrasses, son groupe et lui ont attendu près de 45 minutes avant d'être servis.
« Chaque fois qu'on parlait à un employé, on nous répondait avec mépris », raconte-t-il.
« On aurait dit qu'on était les seuls à être traités ainsi, comme si nous n'étions pas de vrais clients et qu'on les suppliait d'être ici. » (traduction libre)
Makaveli affirme qu'il est toujours prudent avant d'accuser qui que ce soit de racisme, mais que dans ce cas-ci, le message des Terrasses semble être « Nous avons déjà notre clientèle régulière et n'avons pas besoin de vous ».
Outre les accusations de racisme, Andy Aboushaybeh a aussi expliqué la réponse des Terrasses sur Facebook, que beaucoup ont critiqué.
Il précise que tous les gérants ont accès aux réseaux de l'établissement et qu'un d'entre eux a répondu sur le vif, sans consulter la direction.
Cette personne, nouvellement employée, a aujourd'hui quitté son poste, d'un commun accord avec les Terrasses.
M. Aboushaybeh compte par ailleurs rendre disponible sur le site web des Terrasses une ligne directe pour que les clients puissent le contacter si une telle situation se reproduit.
C’est un branle-bas de combat qui survient dans la Belle Province, alors que deux fillettes et leur père sont toujours portés disparus, depuis hier. Une alerte Amber a été déclenchée, mais il n’y a aucun résultat pour le moment.
Plus de 36 heures après leur disparition, les jeunes Romy Carpentier, 6 ans, et Norah Carpentier, 11 ans, n’ont toujours pas été retracées.
Le tout serait survenu à la suite d’un accident de la route, encore nébuleux à ce jour, est survenu sur l’autoroute 20 à Saint-Apollinaire, près de Lévis, d'après ce que nous a confirmé Louis-Philippe Bibeau, porte-parole à la SQ.
Les deux jeunes filles et leur père ont été vues pour la dernière fois mercredi soir, vers 20 h 30. Ce dernier, Martin Carpentier, 44 ans, serait considéré comme le suspect dans l'affaire.
Tôt ce vendredi, 10 juillet, la SQ a indiqué via Twitter que les recherches se sont poursuivies toute la nuit et qu'elles continuaient encore aujourd'hui dans le secteur de St-Apollinaire.
Les autorités ont d’ailleurs demandé l’aide des habitants du secteur en les invitant à inspecter leurs propriétés, que ce soit une remise, un cabanon ou des terres, selon ce que rapporte La Presse.
Les trois étaient à Lévis, à bord du véhicule paternel, une Volkswagen Passat 2008.
C'est ce véhicule qui a été impliqué dans une sortie de route et retrouvé sur les lieux de l'accident.  
La SQ a affirmé à Narcity qu'à l’arrivée des services d’urgence, la Passat était vide. Pensant que les corps auraient pu être éjectés lors des tonneaux effectués, des recherches ont eu lieu, mais en vain.
Sur les réseaux sociaux, Amélie Lemieux, qui serait la mère des fillettes, a partagé l'alerte en écrivant : « Il faut retrouver mes filles et leur papa ».  
• Norah Carpentier : 11 ans, 5 pieds et 2 pouces, portait une casquette blanche ainsi que des sandales blanches de marque Nike.
• Romy Carpentier : 6 ans, trois pieds, portait un chandail rose, des boucles d’oreilles en argent en forme de cœur et du vernis à ongles rouge.
• Martin Carpentier : 44 ans, 130 lbs, 5 pieds et 10 pouces, portait un t-shirt gris et des jeans.
La Sûreté du Québec a déclenché une alerte Amber partout dans la province afin de retrouver deux jeunes filles portées disparues et possiblement enlevées.
Romy Carpentier et Norah Carpentier, de Lévis, sont âgées de 6 et 11 ans respectivement. 
Selon les informations de la SQ, Norah serait mince et porterait une casquette blanche et des sandales "Nike" blanches. Quant à Romy, elle serait vêtue d'un chandail rose, de boucles d'oreilles en forme de cœur argent et du vernis à ongle rouge.
Le suspect recherché serait leur père, Martin Capentier, 44 ans, aussi de Lévis. Il mesure 1.78 mètres et pèse environ 130 livres. Il porterait un « t-shirt gris et des jeans, peut-être des lunettes », selon la SQ.
Les autorités demandent l'aide du public pour les retrouver. Toute personne détenant de l'information à ce sujet est invitée à communiquer avec le 9-1-1. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Sûreté du Québec a procédé aujourd'hui à l'arrestation du conducteur responsable du carambolage meurtrier qui a eu lieu le 5 août 2019, sur l'autoroute 440, à Laval.
Jagmeet Grewal, un homme de 54 ans résidant à Montréal, a été arrêté à son domicile le jeudi 9 juillet par des enquêteurs du Service des enquêtes sur les crimes majeurs, peut-on lire dans un communiqué obtenu par Narcity.
Il fait face à des accusations de conduite dangereuse causant la mort et de conduite dangereuse causant des lésions.
Il devra comparaître ultérieurement au palais de justice de Laval pour répondre de chefs de conduite dangereuse causant la mort et de conduite dangereuse causant des lésions.
L'incident de l'été dernier a coûté la vie à 4 personnes et 15 autres ont subi des blessures, après que le poids lourd conduit par M. Grewal ait embouté un véhicule.
12 véhicules étaient impliqués dans l'accident, qui a causé un impressionant brasier sur l'autoroute.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir annoncé l'arrivée de nouvelles mesures dans l'industrie des bars plus tôt cette semaine, le gouvernement du Québec a maintenant confirmé que les tenanciers de bars devront cesser la vente d'alcool à minuit. 
En point de presse ce jeudi 9 juillet, le ministre de la Santé et des Services Sociaux, Christian Dubé, a révélé que les autorités doivent serrer la vis en instaurant des réglementations entrant en vigueur dès demain, 10 juillet.
Les bars devront arrêter de vendre des boissons alcooliques à minuit [...] et les personnes qui s'y trouvent devront quitter au plus tard à 1 h du matin. 
Christian Dubé, ministre de la Santé et des Services sociaux
En plus, de cesser la vente d'alcool dès minuit, les établissements devront fermer à 1 h, soit deux heures plus tôt qu'à l'habitude. 
La capacité d'accueil sera réduite à 50 % et il y aura une présence policière accrue dans les endroits avec beaucoup de bars. 
Le ministre a aussi réitéré le fait que les clients doivent demeurer assis en tout temps. 
Il y a eu beaucoup de bruit ces derniers jours sur les Terrasses Bonsecours et les accusations de racisme à leur égard. Aujourd'hui, l'établissement du Vieux-Montréal revient sur la situation et affirme qu'il y a eu une erreur de réservation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué obtenu par Narcity, les Terrasses ont présenté leur version des faits de l'incident du 4 juillet dernier. Rappelons qu'une cliente noire et son groupe d'amis s'étaient vus refuser l'accès ce soir-là dans ce qu'ils ont perçu comme de la discrimination raciale et avait raconté l'histoire dans une publication Facebook.
Après avoir présenté des excuses qui ont fait réagir, l'établissement se défend des accusations de racismes.  
« Nous reconnaissons qu’un problème est survenu, mais l’ethnicité n’était en aucun cas en cause. Il s’agissait d’une erreur de réservation découlant de la sélection de la mauvaise date par le groupe », peut-on lire. 
Celui-ci aurait bel et bien réserver en ligne pour le 4 juillet à 18 h 30, mais aurait ensuite changé l'heure d'arrivée pour 21 h 30.
Les Terrasses Bonsecours affirment que le groupe aurait toutefois sélectionné par erreur la date du 6 juillet, ce qui expliquerait pourquoi leur réservation ne figurait pas sur la liste à leur arrivée.
« Même si des textos ont été échangés concernant la modification, ceux-ci et les réservations en ligne n’indiquaient pas la même date », ajoute-t-on. « Par conséquent, notre système n’a pas envoyé une confirmation de réservation pour cette heure ».
Les Terrasses Bonsecours mentionnent que l'ethnicité des clients n'était pas en cause dans l'incident et qu'en aucun cas des personnes sont ciblées en raison de leurs origines.
« Des centaines de personnes, toutes ethnicités confondues, se sont vues refuser l’entrée », affirme le restaurant, ajoutant aussi que la clientèle des Terrasses est à l'image de la diversité montréalaise.
L'établissement tient tout de même à « s'excuser du fond du coeur » au groupe qui s'est senti discriminé et a assuré comprendre leur contrariété.
Il invite les personnes concernées à le contacter quand le moment leur conviendra et espère les accueillir à une autre occasion.
Les Terrasses Bonsecours ont aussi fait des précisions quant au fait qu'elles aient accueilli des groupes de plus de 10 personnes.
Elles affirment qu'« il est possible qu’un groupe de plus de dix personnes soit arrivé à la porte au même moment », mais qu'elles ont ensuite pris place à des tables différentes pour respecter la distanciation.
Une véritable déferlante de dénonciations d'agressions sexuelles s'abat sur Instagram depuis le début du mois de juillet.  Secouant la province en entier, le gouvernement caquiste a finalement pris la parole, ce mercredi 8 juillet, à ce sujet. La ministre de la Condition féminine, Isabelle Charest, a partagé un message de soutien sur Twitter en fin d'après-midi.
Une vague de dénonciations d'agressions sexuelles a cours présentement sur Instagram, à travers entre autres le compte victims_voices_montreal. De nombreuses personnes partagent leurs témoignages et dénoncent leurs agresseurs, issus de la sphère publique ou non. 
Manon Massé, députée et porte-parole du parti Québec solidaire, a été l'une des premières politiciennes à prendre la parole, le 8 juillet.
L'attachée de presse de la ministre de la Condition féminine avait alors indiqué à Narcity que cette dernière préférait ne pas commenter, précisant qu'il s'agit d'allégations.
Mais voilà qu'en fin de journée, Isabelle Charest a tweeté, abordant alors de front la question des dénonciations.
« Comme ministre responsable de la Condition féminine, je veux dire aux victimes que je les soutiens et que des ressources sont disponibles pour les épauler. »
Elle ajoute: « J'ai pris connaissance de la vague de dénonciations d'agressions à caractère sexuel [...] je suis profondément touchée par la situation. Je crois sincèrement que personne ne devrait subir de tels gestes et qu'à force d'éducation et d'empathie envers les victimes, on peut enrayer un tel fléau. »
Elle rappelle ensuite que le gouvernement Legault a mis fin au délai de prescription pour les agressions à caractère sexuel, permettant ainsi aux victimes d'avoir recours à la justice quand elles le désirent, même longtemps après les faits.
La ministre Charest termine son tweet en montrant à nouveau son soutien aux survivantes et en saluant leur courage, avant de partager des ressources en ligne.
Simon Jolin-Barrette, nouveau ministre de la Justice, a lui aussi partagé un message via Twitter. 
« Dans un premier temps, j'aimerais souligner le courage dont font preuve toutes les victimes en dénonçant. Il s'agit d'une étape importante et d'un grand pas de franchi », écrit-il avant de s'engager à améliorer la confiance des citoyens envers le système de justice pendant son mandat. 
Au moment d'écrire ses lignes, le premier ministre François Legault n'a pas commenté le mouvement. 
Lors de la prochaine conférence de presse du gouvernement Legault, à 13 h le 9 juillet, le ministre de la Santé et des Services sociaux, Christian Dubé, fera une importante annonce concernant la fermeture des bars au Québec.
En effet, le gouvernement provincial semble faire volteface et ordonnera que les tenanciers de bars ferment leurs portes à minuit, selon La Presse.
deviendrait la nouvelle heure de fermeture pour tous les bars du Québec.
Et cet nouvelle règle entrerait en vigueur dès ce soir.
Le ministre Dubé sera accompagné par le directeur national de santé publique, le Dr Horacio Arruda, lors de la conférence de presse.
Selon le journaliste de Radio-Canada, Sébastien Bovet, les tenanciers de bars devront aussi, à partir de maintenant, tenir un régistre des clients et il y aura une présence policière plus accrue. 
Le ministre fédéral des Finances, Bill Morneau, vient de mettre à jour la dette financière du Canada, sur laquelle la crise sanitaire de COVID-19 a eu un impact important, et c'est un record historique.
Force est d'admettre que la pandémie a coûté cher aux contribuables, que ce soit en raison de la fermeture de l'économie, la chute des revenus des Canadiens et les aides financières. La dette a toutefois explosé.
est le montant de la dette totale du Canada
Le dernier décompte tournait autour des 175 G$. Il s’agit là d’un déficit sans précédent dans l’histoire du pays. Les différentes aides ont penché dans la balance; 230 milliards en soutien direct et 85 milliards en aide indirecte.
En tout, ce sont 11 millions de Canadiens qui ont reçu l’aide de la subvention salariale ou la PCU, a affirmé le premier ministre Justin Trudeau, plut tôt aujourd'hui.
« Les coûts sur notre santé et notre économie auraient été beaucoup plus importants si nous n’avions rien fait, a-t-il ajouté.
Dans les dernières heures, une alerte d'orages violents parcourant certains secteurs du Québec a été émise par Environnement Canada.
C'est donc ce mercredi 8 juillet que le sud de la province risque d'être touché à plusieurs endroits par des pluies abondantes, du tonnerre et des rafales. Il y a même des risques de grêle annoncés.
[...] de la grêle pouvant atteindre la taille d’une pièce de cinq cents.
Le terme d'orage violent est attribué si la météo réunit un orage et de la grêle, des vents dommageables ou des pluies torrentielles. 
Des parties du territoire, dont la ville de Montréal, ont également été mises en mode alerte, alors qu'on y fait face à un cas de chaleur extrême. 
Des températures s'élevant jusqu'à 41 degrés peuvent faire surface dans les prochains jours alors qu'on amorce déjà la quatrième canicule de l'année. 
Un nouvel espace qui te fera sentir en pleine nature, et ce, tout près de l'action de la ville, arrive dans la métropole. La Ville de Montréal et sa mairesse Valérie Plante ont annoncé aujourd'hui un projet visant à transformer le Port de plaisance de Lachine en véritable parc riverain. Cet espace vert sera ouvert à toute la population et pourra accueillir le public montréalais dès l'an prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce nouveau parc sera situé en face des berges de Lachine.
Le but de ce projet est de redonner une valeur écologique au site, tout en offrant un bel amalgame d'activités nautiques variées aux Montréalais. Pour ce faire, la Ville de Montréal pense investir plus de 20 millions pour les changements à apporter au site. 
« Les investissements de plus de 20 millions au cours des prochaines années permettront de créer une destination unique, dans un paysage idyllique » a déclaré Maja Vodanovic, mairesse de l'arrondissement de Lachine, dans un communiqué. 
En jetant un œil aux photos des plans que Valérie Plante a partagées lors de l'annonce sur son compte Twitter, on constate que les occupants du parc pourront profiter de nombreuses activités nautiques, comme la promenade sur l'eau, la pratique de la voile, du kayak, du canoë, de la planche à rame, de l'aviron, de la pêche et de la baignade. 
L'un des objectifs de cette transformation est forcément de créer un nouvel espace vert qui offre également un accès direct au fleuve.
C'est pourquoi des analyses de la qualité de l'eau seront effectuées afin de voir si l'aménagement d'une aire de baignade serait possible. 
Cette transformation ne se fera pas du jour au lendemain, les travaux de réaménagement devraient s'étendre de façon progressive, et ce, jusqu'en 2025.
C'est d'ailleurs en 2021 que nous aurons une idée plus précise des plans d'aménagement et de la programmation du site. Les citoyens auront leur mot à dire sur l'évolution du projet. 
Le Service de police de Laval a émis un avis de disparition à propos d'une adolescente de 15 ans disparue depuis le 21 juin dernier et demande l'aide du public.
Koraly Blais est une jeune fille noire mesurant cinq pieds et 8 pouces, pesant 205 livres et qui a les cheveux ainsi que les yeux bruns.
Elle a également un piercing sur une narine et parle français. Lorsqu'elle a quitté son domicile le 21 juin dernier, elle portait un short noir, une camisole noire, des souliers noirs, un sac à main brun Michael Kors et une veste grise.
Sa famille a des raisons de craindre pour sa sécurité, puisqu'elle aurait de mauvaises fréquentations. Les autorités croient qu'elle pourrait se trouver à Rivière-Des-Prairies, St-Léonard ou dans Montréal-Nord. 
Koraly avait également fait l'objet d'un avis de disparition en novembre 2019 et en janvier dernier. La police demande à quiconque aurait de l'information de communiquer sur la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636) confidentiellement ou composer le 911 en mentionnant le dossier LVL200621-047.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les derniers mois ont été marqués par de grands débats sur le racisme systémique et la brutalité policière. Afin de lutter contre le profilage racial, le SPVM lance une nouvelle politique sur les interpellations.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal en a dévoilé les détails en conférence de presse, ce mercredi le 8 juillet. Cette nouvelle règlementation vise à « établir des balises claires pour prévenir toute interpellation sans fondement ou aléatoire », peut-on lire dans un communiqué.
Dorénavant, les interpellations devront être effectuées sur le fondement de faits observables et ne peuvent pas reposer sur des motifs discriminatoires, telles l'identité ethnoculturelle réelle ou perçue, la religion ou encore l'orientation sexuelle.
Une interpellation est définie comme une interaction où le policier tente d'identifier et d'obtenir des informations sur une personne.
Les policiers devront désormais remplir une fiche qui comprend l'objectif et les raisons de l'intervention et l'identité ethnoculturelle perçue ou présumée de l'individu.
Ils devront aussi indiquer le contexte, à savoir si le processus découle de leur propre initiative ou d'un citoyen, par exemple.
Au moment de l'interpellation, les policiers doivent informer de façon sommaire la personne sur les motifs de l'intervention.
Dans sa politique, le SPVM rappelle également qu'une personne appréhendée n'a aucune obligation de s'identifier ou de répondre aux questions et peut quitter les lieux, puisqu'elle n'est pas détenue.
La nouvelle politique du service rentrera en vigueur cet automne, après une période de formation du personnel et à la mise à jour du système informatique.
En compilant les données de ces interventions, le SPVM sera en mesure de « mieux établir le contexte des interpellations et de repérer les disparités d’interpellation des membres des communautés ethnoculturelle », pouvant découler de biais systémiques.
Cette nouvelle politique du SPVM a été mise en place après la publication l'automne dernier d'un rapport accablant sur le profilage racial au sein du corps policier.
On y apprenait que les personnes racisées ou autochtones avaient globalement 4 à 5 fois plus de chances d'être interpellés que les personnes blanches. 
Dans le cas des femmes autochtones, elles ont 11 fois plus de chances de l'être que les femmes blanches.
Des requins visitent régulièrement les côtes atlantiques en période estivale. Ils remontent même parfois jusqu'au Canada et un requin blanc vient d'ailleurs d'être aperçu au large du Nouveau-Brunswick. 
Le 7 juillet dernier, Ocearch, une organisation qui construit des bases de données pour aider le travail des scientifiques, entre autres, en a fait l'annonce sur Instagram.
« Wow, regardez ça!! Le requin blanc Brunswick est au Nouveau-Brunswick. Nous savons que des requins blancs visitent cette région, mais celui-ci nous permet de collecter notre premier prélèvement de requins blancs jamais recueilli entre l'Île-du-Prince-Édouard et le Nouveau-Brunswick. Très cool! »
Trois photos montrent le requin capturé momentanément ainsi que les scientifiques à l'oeuvre.
Sur le site de l'organisation, une carte permet de voir en temps réel les différents requins blancs qui s'aventurent près des côtes atlantiques.
Ainsi, il peut être confirmé qu'il s'agit bien de Brunswick, un mâle mesurant 8 pieds 9 pouces et pesant plus de 431 livres.
Il a été aperçu dans le golfe du Saint-Laurent, plus précisément dans le détroit de Northumberland, situé entre le Nouveau-Brunswick et l'Île-du-Prince-Édouard.
Le spécimen en question est connu des scientifiques. En effet, il n'en est pas à son premier voyage vers le nord. L'été dernier, il s'est promené près des Îles-de-la-Madeleine et même de la Gaspésie. 
Ce requin blanc a même son propre compte Twitter qui a d'ailleurs partagé un tweet ce matin pour souligner son arrivée en eaux canadiennes.
« Je vous avais dit que je reviendrais chez mes amis canadiens! Hé, une province a été nommée en mon nom! Me suivez-vous déjà avec l'application @ocearch? C'est super de nous suivre, moi et mes amis requins. »
Au moment d'écrire ces lignes, une femelle requin blanc se trouverait aussi non loin, soit plus au sud, au large de la Nouvelle-Écosse, proche de Saint-Pierre-et-Miquelon. 
Les différents incidents qui ont impliqué des chiens ont poussé le gouvernement québécois à modifier sa loi sur les chiens dangereux. Et les villes aussi apportent une à une des modifications à leur règlement sur les animaux. Après Québec en juin, au tour maintenant de Laval de s'y mettre et certains chiens devront porter une muselière.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le 7 juillet dernier que la Ville de Laval a annoncé les nouvelles modifications concernant son règlement municipal sur les animaux via Twitter et par voie de communiqué.
« Afin de mieux arrimer la réglementation à la loi provinciale et d’améliorer le bien-être de l’animal tout en favorisant la sécurité de la population, la Ville a modifié le règlement concernant les animaux. »
Le nouveau règlement stipule entre autres qu'un chien doit être attaché à une laisse de 1,85 m lorsqu'il se trouve dans une cour partagée, comme celle d'un multiplex par exemple.
De plus, certains éléments ont été modifiés en ce qui a trait aux chiens dangereux. Ils doivent être vaccinés contre la rage et porter un harnais frontal.
Les propriétaires de l'animal doivent également montrer la présence du chien sur leur terrain avec une affiche.
Finalement, « dans un endroit public, un chien déclaré potentiellement dangereux doit porter en tout temps une muselière-panier ».
Pour les maîtres récalcitrants ou les récidivistes, la Ville s'est aussi dotée d'un « pouvoir de saisie de l'animal ».
C'est-à-dire qu'un gardien qui se ferait prendre à ne pas respecter le règlement à plusieurs reprises pourrait se voir retirer son animal de compagnie.
À noter que tous les gardiens d'animaux à Laval, sauf exception, doivent se prémunir d'un permis et s'assurer de le renouveler chaque année.
Il en coûte 10 $ pour un chat et 20 $ pour un chien.
Chaque chat et chaque chien doivent porter une médaille (que l'on obtient lorsqu'on paye le permis), être micropucés et, depuis le 1er janvier 2018, être stérilisés.
Le commerce de détail en a pris pour son rhume depuis le début de la pandémie de COVID-19. Le populaire détaillant de thé DavidsTea l'a appris à ses dépends, alors qu'il annonce ce mercredi 8 juillet se placer à l'abri de ses créanciers.
L'entreprise montréalaise a affirmé par voie de communiqué mettre sur pied un plan de restructuration en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies.
Je regrette sincèrement l'impact que la restructuration de notre entreprise aura sur certains de nos employés. 
Herschel Segal, fondateur et chef de la direction intérimaire
Tous les magasins de détail DavidsTea, fermés depuis le 17 mars dernier en raison de la pandémie de COVID-19, le resteront jusqu'à nouvel ordre, peut-on lire dans le communiqué.
Toutefois, durant le processus de restructuration, DavidsTea continuera à exercer ses activités en ligne sur son site Web et dans les gros distributeurs comme les supermarchés et pharmacies du Canada.
Rappelons que DavidsTea a de la difficulté à payer ses loyers. L'entreprise a été évincée d'au moins deux locaux depuis mai dernier.
Le Québec s'apprête déjà à subir sa quatrième canicule de l'année et pour faire face à la chaleur extrême, Montréal vient de passer en mode Alerte.
La Ville a déclenché ce processus le mardi 7 juillet. En plus des piscines et des jeux d'eau qui sont déjà accessibles partout sur le territoire, plusieurs lieux publics climatisés sont mis à la disposition des Montréalais pour se rafraîchir.
La température maximale qui sera ressentie à Montréal ce vendredi.
Tu peux trouver la carte de ces lieux ainsi que des installations aquatiques en ligne.
Face aux températures extrêmes qui vont durer tout le week-end, la Ville de Montréal recommande de boire beaucoup d'eau, même sans avoir soif, de se rafraîchir avec un bain ou une douche et de limiter les activités physiques.
Et comme on est encore en pandémie, des files pourraient se former à l'extérieur des commerces, il est donc recommandé de prévoir chapeau et bouteille d'eau.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ciel nous honore de son spectacle tous les soirs, alors qu'on peut y observer les étoiles et la lune. Pour une des rares fois depuis le début du 21e siècle, une comète appelée NEOWISE s'est approchée de la Terre et tu peux la voir à l'oeil nu pendant une bonne partie du mois de juillet. 
D'ailleurs, elle est visible de partout au Canada si tu sais à quel moment et à quelle heure accorder toute ton attention aux couleurs du ciel. 
Elle a tout d'abord été découverte le 27 mars dernier, alors que des astronomes l'ont aperçue à travers un télescope.
Selon ce qu'indique la NASA, il semblerait que la comète ait survécu à son passage à côté du soleil et c'est pourquoi elle traverse le système solaire pour s'approcher de notre planète. 
Comme ce n'est pas une situation qui arrive fréquemment, c'est ta chance d'en profiter si tu es capable de te lever autour de 3 h 30 du matin lors des prochains levers de soleil.
L'agence spatiale a avancé que la comète NEOWISE est visible tôt le matin à tous les jours de la semaine dans l'horizon nord-est, directement où le ciel s'illumine. 
Tu pourrais l'observer à l'aube jusqu'à ce qu'elle monte plus haut dans le ciel autour du 11 juillet prochain. 
À partir de la semaine suivante, autour du 12 au 15 juillet, ce sera en début de soirée qu'il sera possible de la voir à l'oeil nu en direction nord-ouest. 
Il reste tout de même des risques que celle-ci brise sur sa trajectoire en raison du réchauffement dans l'atmosphère qu'elle traverse.
Si tu souhaites capturer ce moment, sors ton meilleur appareil photo, parce que tu pourrais la prendre en photo en jouant un peu avec les paramètres d'exposition. 
Autrement, il reste encore plusieurs jours pour profiter de ce rare phénomène qui est plus grand que nature. La fatigue qui s'en suivra en vaut l'effort supplémentaire.
Après que Montréal ait annoncé l'obligation de porter le couvre-visage dans les lieux publics fermés à la fin du mois, le gouvernement du Québec envisage lui aussi le port du masque obligatoire.
En conférence de presse ce mardi 7 juillet dans la région de Lanaudière, le Dr Horacio Arruda a affirmé qu'il envisage sérieusement de recommander au gouvernement le port du masque obligatoire à l'échelle de la province.
On a des discussions très intenses à ce sujet-là
Dr Arruda dit avoir observé un comportement de relâchement dans la population, notamment avec les événements en Montérégie cette fin de semaine.
Selon lui, « le gouvernement va avoir à prendre des décisions sous peu ».
Le premier ministre François Legault a tenu sa propre conférence peu après à Saint-Jérôme. Questionné sur le sujet des masques, il a affirmé ne pas être fermé à l'idée de suivre l'exemple de Montréal. 
Le masque sera obligatoire dans les transports en commun de la province dès le 13 juillet et dans les lieux publics fermés de Montréal dès le 27 juillet.
VIDÉO POPULAIRE Les services secrets canadiens cherchent des employés qui parlent une de ces 5 langues
Il existe plusieurs malfaiteurs qui tentent de récupérer les informations des Canadiens, que ce soit par voie électronique, par téléphone ou en personne. La Sûreté du Québec a partagé une mise en garde concernant une fraude en lien avec le NAS afin de rappeler aux Québecois d'être vigilant.
Il semblerait que les vols d'identité soient actuellement en hausse, selon le Centre antifraude du Canada (CAFC).
Ceux-ci permettent aux personnes de faire des demandes auprès du gouvernement pour obtenir des prestations, ouvrir de nouveaux comptes bancaires ou autres. 
Question de savoir davantage quoi faire en cas de fraude ou de vol de renseignements personnels et financiers, le CAFC a partagé publiquement différentes pistes de solution.
Parmi les recommandations, il est suggéré d'appliquer ces trois étapes pour régler une situation frauduleuse, soit d'identifier, d'enrayer, puis de signaler les événements suspects. 
Afin d'assurer une meilleure protection des informations, les Canadiens peuvent prendre certaines mesures supplémentaires et consulter les différentes ressources mises en place. 
Un homme de 40 ans a été retrouvé mort mardi dans un sauna du Village gai de Montréal. C'est vers 1 h 10 que le corps de la victime a été retrouvé dans un établissement de la rue Saint-Catherine, près de la rue Montcalm. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On ne connaît toujours pas la nature de la mort. Les enquêteurs du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ignorent s'il s'agit d'un acte criminel ou d'une mort accidentelle. 
Ils tentent actuellement de faire la lumière sur cet événement, jugé comme suspect.
« Pour le moment, c'est le coroner qui va être en charge du dossier. Il y a une autopsie qui va être pratiquée pour, premièrement, connaître la cause exacte du décès », affirme Jean-Pierre Brabant, agent relationniste médias du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) à Narcity Québec.
L'autopsie permettra aux enquêteurs de répondre à certains de leurs questionnements, qui demeurent encore vagues à cette étape-ci de l'enquête. 
« Nous sommes en attente de l'autopsie et le retour va nous aider beaucoup au niveau d'éclairer ce qui s'est passé », souligne l'agent. 
Les renseignements fournis par l'autopsie pourront s'ajouter à ceux recueillis sur place, et ainsi, aider les enquêteurs à faire la lumière sur l'événement. 
Interrogé par Narcity Québec sur la nature de l'accident, Jean-Pierre Brabant affirme que c'est la principale chose qu'ils tentent d'élucider pour le moment. 
« C'est ce que nous tentons de déterminer. Pour le moment, c'est sûr que [la mort] est considérée comme suspecte. Avec le retour de l'autopsie, [...] nous allons pouvoir déterminer la cause exacte, ce qui va faire en sorte que nous aurons des réponses à nos questions », nous apprend l'agent. 
« Nous attendons des réponses du coroner d'ici les prochains jours », précise-t-il. 
D'autres détails seront donc à venir d'ici les prochains jours. 
Alors que les canicules s'enchaînent depuis le début de la saison estivale et que le soleil est omniprésent, le Québec est présentement en train de vivre la sécheresse la plus intense de son histoire. 
Selon Météomédia, les quantités de pluie reçues depuis le 1er mai 2020 à Montréal sont si faibles qu'elles sont historiques.
Millimètres de pluie reçus à Montréal depuis le 1er mai.
Avec 81 millimètres de pluie, il faut remonter en 1965 pour voir des chiffres semblables à Montréal, alors qu'il était tombé seulement 91 millimètres de précipitations liquides entre le 1er mai et le 6 juillet.
En temps normal, la métropole devrait en avoir reçu plus du double, soit 180 millimètres.
Des averses ici et là sont attendues d'ici la fin de semaine. Des quantités plus importantes pourraient tomber dès samedi dans certaines régions, pouvant atteindre jusqu'à 50 millimètres. L'exactitude de ces précipitations est encore incertaine. 
La question du racisme systémique a beaucoup fait parler ces dernières semaines et a poussé plusieurs à libérer leur parole et dénoncer des situations qu'ils jugent discriminatoires. C'est le cas d'une cliente des Terrasses Bonsecours qui accuse l'établissement de racisme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une publication faite plus tôt cette semaine sur la page Facebook des Terrasses Bonsecours et désormais supprimée, une femme noire a raconté s'être vue refuser l'accès à l'établissement le 4 juillet dernier malgré avoir fait une réservation.
Après avoir attendu en file à l'entrée, la femme et son groupe d'amis se sont fait dire que leurs noms ne figuraient pas sur la liste. La cliente affirme pourtant avoir reçu une confirmation par courriel et avoir échangé des textos avec le personnel.
On lui demande alors de patienter. « Nous avons patienté 45 minutes sans parler », explique-t-elle.
« Les groupes défilaient. Toutes les personnes non noires sont entrées, leurs noms étaient sur la liste mais pas le nôtre. À un moment, nous fûmes choqués de voir un groupe de 15 personnes non noires rentrer alors qu'ils nous avaient mentionné [...] qu'on ne pouvait pas être plus de 10 personnes, directive que nous avions respectée. »
La femme explique ensuite qu'une personne se présentant comme gérant leur a demandé de partir sans offrir aucune forme de dédommagement.
Dans son récit, la cliente affirme avoir été confrontée à une attitude « arrogante et impolie » de la part du personnel.
Dans une publication Facebook publiée le 6 juillet, les Terrasses Bonsecours ont indiqué ne faire aucune discrimination basée sur la culture, la religion ou la couleur de peau et avoir une équipe diversifiée et de toutes origines.
Ils affirment aussi que leur capacité réduite les force à devoir refuser des clients et qu'ils doivent régulièrement essuyer insultes et menaces de la part de personnes mécontentes des règles.
La publication des Terrasses a reçu plus de 450 commentaires, qui pour beaucoup refusent d'accepter les excuses de l'établissement, certains allant jusqu'à appeler à son boycott. 
On peut aussi lire d'autres témoignages de personnes qui semblent avoir vécu le même genre de situation dans ce resto-bar de Montréal. 
VIDÉO POPULAIRE Les services secrets canadiens cherchent des employés qui parlent une de ces 5 langues
La métropole suscite l'attention depuis le début de la pandémie, alors qu'elle est le foyer d'éclosion principal de la COVID-19 au Québec. Voulant prendre des mesures supplémentaires pour enrayer la propagation du virus, Montréal annonce que le port du masque sera obligatoire dans les lieux publics fermés dès le 27 juillet prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la mairesse Valérie Plante qui en a fait l'annonce via ses réseaux sociaux ce lundi 6 juillet en fin d'après-midi.
Sur Twitter, elle indique que la Ville « travaille sur un règlement qui rendra obligatoire le port du couvre-visage dans les lieux publics fermés ».
Cette annonce arrive après l'émergence de certains foyers d'éclosion en banlieue de la métropole, dont la possible transmission ayant eu lieu dans un resto-bar du Quartier DIX30 le 30 juin dernier en soirée. 
« Nous nous baserons sur les expériences des villes canadiennes qui ont déjà adopté un tel règlement, ou qui s’apprêtent à le faire », poursuit Valérie Plante sur Facebook.
Le règlement sur lequel la Ville travaille sera bientôt présenté au conseil municipal.
« Le conseil municipal sera convoqué afin que le règlement soit appliqué d’ici la fin du mois. Notre volonté est que le port du couvre-visage soit obligatoire dans les lieux publics fermés à compter du 27 juillet, à l’instar de l’obligation dans les transports en commun. »
La mairesse invite tout de même les Montréalais à emboîter le pas dès maintenant et se munir d'un masque lors de leurs sorties.
Mme Plante indique également qu'une période de grâce sera laissée aux gens.
« Bien qu’à terme, nous n’hésiterons pas à sévir à l’endroit des contrevenants afin de faire respecter l’application du règlement, il s’agit à nos yeux d’une façon d’aider les commerçants à faire respecter plus facilement les règles auprès de leurs clients et de cibler une minorité d’établissements délinquants. »
C'est suite à des rencontres avec des commerçants que la décision aurait été prise, alors que « plusieurs [lui ont] souligné les défis quotidiens auxquels ils sont confrontés afin de faire respecter les règles d’hygiène et de distanciation dans leur établissement », signifiant du même coup qu'un reconfinement pourrait leur être fatal. 
La première ville du Grand Montréal à rendre obligatoire le port du couvre-visage dans les commerces a été Côte Saint-Luc.
La ville avait annoncé la nouvelle le 3 juin dernier. 
La santé publique a annoncé, ce dimanche, que les clients qui ont fréquenté le Mile Public House, un resto-bar du Quartier DIX30, dans la soirée du 30 juin, pourraient avoir été exposés à la COVID-19. On apprend ce lundi que ce sont une vingtaine de jeunes qui seraient à l'origine de cette possible éclosion. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est ce qu’a indiqué la Dre Julie Loslier, directrice de la santé publique de la Montérégie, en entrevue sur LCN lundi le 6 juillet en matinée. 
Dans cette entrevue, la Dre Loslier affirme que trois événements s'étant déroulés en Montérégie regroupaient ces mêmes jeunes déclarés positifs. Le nombre s'arrêterait à plus de vingt jeunes au total pour ces trois événements. 
Il ne s'agirait donc pas d'une contagion du personnel du Mile Public House, mais plutôt d’un groupe de jeunes déjà associé à une éclosion précise. 
Selon la santé publique, les jeunes atteints par la COVID-19 auraient reçu leur diagnostic seulement après avoir fréquenté plusieurs lieux publics ou partys. 
La Direction de santé publique de Montérégie a confirmé que plusieurs dizaines de personnes ont fréquenté deux événements qui seraient en lien avec la contagion du Mile Public House, dans le Quartier DIX30.
« On parle d'une soixantaine de personnes qui ont participé aux deux partys. Certaines de ces personnes-là se sont retrouvées au resto-bar », a précisé Chantal Vallée, agente d'information à la Direction de santé publique de la Montérégie, à Narcity Québec, quant à la connexion entre les différents événements.
La Dre Loslier a également mentionné, toujours en entrevue à LCN, qu'il était très ardu de maintenir la distanciation sociale dans ce type d'établissement. La consommation d'alcool rend difficile le respect des mesures sanitaires en place. 
Un appel à la population avait été lancé dimanche afin de retracer les clients qui auraient pu se trouver au Mile Public House le 30 juin.
C'est de 20 h 00 à 3 h 00 que s'étend la période où les jeunes auraient pu contaminer d'autres clients de l'établissment. 
Les chiffres de la santé publique révèlent qu'en Montérégie, le nombre de cas positifs à la COVID-19 connaît une hausse, alors que la maladie touche des individus de moins en moins âgés. 
Même si l'épidémie a pris beaucoup de recul au Québec ces dernières semaines, la province n'est pas à l'abri de nouveaux foyers d'infection, comme ça a été le cas dans un resto-bar du Dix30 ce week-end. L'organisatrice d'un party à Châteauguay où une éclosion de COVID-19 liée au Mile Public House a eu lieu s'est excusé d'avoir organisé cet événement.
Dans un message publié sur la page Facebook Spotted Châteauguay, une jeune femme s'est excusée d'avoir organisé l'événement, qui se serait déroulé le dimanche 28 juin.
« Je suis extrêmement désolé pour tout les parents, enfants et familles, je n'ai pas pris conscience des conséquences avant de faire mon party », a-t-elle exprimé.
L'organisatrice, qui a aussi partagé le message sur son profil, explique qu'une soixantaine d'invités étaient présents.
Même si elle accepte le blâme, elle affirme aussi qu'« en venant à [son] party il fallait prendre conscience des conséquences et pensé au fait qu'on pouvait être infecté ».
Contactée par Narcity, la Direction de santé publique de Montérégie a confirmé que deux fêtes privées étaient en lien avec l'éclosion du resto-bar du Dix30.
« Plusieurs dizaines de personnes ont participé à ces événements puis se sont rassemblés au resto-bar et on a appris par la suite qu'elles étaient atteintes de la COVID », a affirmé Chantal Vallée, agente d'information pour l'organisation.
La jeune fille a d'ailleurs affirmé être en contact avec les autorités sanitaires afin de retracer les personnes présentes à son party.
Le mea culpa a beaucoup fait réagir sur la page, avec près de 600 commentaires et plus de 200 partages.
Plusieurs personnes ont exprimé leur colère face à ce qu'ils jugent irresponsable.
D'autres ont plutôt salué l'organisatrice pour avoir reconnu ses torts publiquement malgré les critiques.
Dans sa publication, il est indiqué à tort que les rassemblements privés de 50 personnes et moins étaient permis.
Selon le Ministère de la Santé et des services sociaux, cette règle s'applique uniquement aux lieux publics.
Dans les résidences, la limite est en effet de dix personnes maximum, provenant de trois ménages différents.
Alors qu'un relâchement a été observé à certains endroits depuis la réouverture des restaurants et des bars, le gouvernement du Québec est prêt à sanctionner et à fermer les établissements qui ne respectent pas les règles sanitaires.
« Les fautifs devront être sanctionnés et nous n’hésiterons pas à fermer les établissements au besoin », a affirmé d'entrée de jeu le ministre de la Santé, Christian Dubé, lors d'une conférence de presse à Montréal.
Pour la mise à jour entourant les développements sur la COVID-19, le ministre Dubé était accompagné du directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda.
Cette annonce arrive à point, alors que des bars du Québec ont accueilli des centaines de personnes à l’intérieur de leurs murs. 
Le cas le plus flagrant reste celui du Mile Public House du quartier Dix30, à Brossard. Des clients de l'établissement du 30 juin ont été testés positifs pour la COVID-19. 
« Il n’est pas question qu’une minorité de délinquants mettent à risque la santé des Québécois ou la relance du Québec », a précisé le ministre.
M. Dubé insiste sur le fait que les propriétaires de bars ont « la responsabilité de faire respecter les consignes de la santé publique ».
Parmi les sanctions possibles, imposer des amendes aux propriétaires ou aux clients récalcitrants n’est pas exclu.
Par contre, Christian Dubé n'a pas pu mettre de chiffre sur le montant desdites amendes. 
« Je vous dirais que la pire sanction, ce sont les jeunes qui ont été contaminé cette fin de semaine. Ça va changer leur vie. » 
Le ministre de la Santé a confirmé qu'il compte consulter notamment la Régie des alcools, des courses et des jeux, afin de voir ce que le gouvernement pourrait faire avec les permis de bar si la règle de distanciation physique n'est pas respectée.
Plus de détails seront révélés au courant de la semaine à ce sujet. 
Les canicules qui ont sévi sur la province dans les dernières semaines incitent les Québécois à se saucer dans de divers points d’eau et piscines. Les risques d'accidents ne sont pas négligeables, alors que le bilan des noyades s’est alourdi ce week-end au Québec.
Au moins quatre personnes se sont noyées dans les derniers jours. En date du 6 juillet 2020, ce sont 41 personnes qui ont perdu la vie par noyade au Québec depuis le début de l’année.
En entrevue à Québec Matin, le directeur général de la Société de sauvetage, Raynald Hawkins, a affirmé que le facteur déterminant est, « encore une fois », le fait que les citoyens ne portent pas la veste de flottaison lors d’activités nautiques. 
Ce sont près de huit personnes sur dix qui décèdent, en raison de l'absence d'une veste de flottaison, selon les données fournies par Société de sauvetage. 
Une femme de 68 ans a perdu la vie dans la rivière Rouge, dans les Laurentides;
Un homme de 74 ans est mort dans la piscine d'un camping en Montérégie;
Une fillette de 3 ans est décédée dans une piscine, elle aussi en Montérégie 
Un homme de 71 ans s’est noyé dans une rivière de Chaudière-Appalaches.
Toutefois, le bilan pourrait être encore plus élevé, alors qu’un adolescent de 17 ans est, quant à lui, toujours porté disparu depuis dimanche en Estrie, selon ce que rapporte le Journal de Montréal.
Il se faisait tirer en tube par un bateau, et ce, sans veste de flottaison. Les recherches ont été interrompues au coucher du soleil, hier.
M. Hawkins conseille également d’être accompagnée lors d’une sortie en eau et ne pas mélanger l’alcool et les sports nautiques.
À pareille date l’an dernier, le Québec déplorait 28 noyades, selon la Société de Sauvetage.
Celle-ci a recensé 58 noyades non officielles en 2019, comparativement à 57 en 2018. 
Les données actuelles de l’année courante demeurent toutefois non officielles, car « elles sont comptabilisées à partir des renseignements diffusés par l’ensemble des médias », peut-on lire sur le site Web de l’organisme.
Récemment, on a appris qu'un immense projet se trame autour de l'ancien manoir de Céline Dion à Laval. Bien que les projets immobiliers de l’île Gagnon et du secteur Sainte-Rose soient basés sur trois axes, soit la santé, le bien-être et l’environnement, force est d’admettre qu’ils ne font pas l’unanimité au sein des Lavallois et Lavalloises. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La page Facebook Citoyen.ne.s CONTRE les projets Place Sainte-Rose et Île Gagnon a vu le jour, dans les dernières semaines. 
En deux semaines, se sont plus de 1 200 personnes qui se sont rassemblées virtuellement pour démontrer leur mécontentement face aux projets immobiliers totalisant 800 M$ de François Duplantie.
Les administratrices déplorent, entre autres, les dommages environnementaux qui pourraient être causés par les années de construction, malgré les promesses vertes.
« Cela fait beaucoup d’années de bruit, de poussière et de désagrément pour les habitant. e. s de ce quartier familial autrement paisible et en harmonie avec la nature », peut-on lire dans un communiqué.
La pollution visuelle et sonore, le risque d’augmentation du trafic aux carrefours visés par les projets et « l’endommagement permanent de la faune, la flore et les eaux de la région environnante » sont aussi soulignés. 
En entrevue avec Narcity, le promoteur immobilier avait affirmé qu’il entendait les échos d’inquiétudes environnementales de la population.
Les citoyens de Laval ont pu être consultés dans les dernières semaines. 
Une lettre circulaire a été distribuée à quelque 5 500 portes du secteur de Sainte-Rose invitant ces citoyens à répondre à un sondage en ligne.
Pour les personnes vivant à l’extérieur du territoire visé par les projets, elles peuvent en faire la demande et donner leur opinion par courriel afin de se procurer un code unique.
Toutefois, plusieurs citoyens n’auraient toujours pas eu de réponse de la part de la Ville, selon les administratrices. 
Pour sa part, la Ville de Laval se veut rassurante.
« Il se peut que dû aux congés fériés, les personnes ayant fait une demande pour le sondage n’aient pas encore reçu les informations, mais chaque demande sera répondue », a affirmé à Narcity Anne-Marie Braconnier, porte-parole de la Ville de Laval.
Mme Braconnier a d’ailleurs tenu à préciser que les projets immobiliers proposés par François Duplantie sont toujours à l’étape de l’acceptabilité sociale.
« La rencontre initiale, réalisée entièrement par [M Duplantie, le 17 juin dernier] et les démarches qui en découleront permettront à la Ville de prendre position », ajoute-t-elle.
Un élu du secteur de Saint-Bruno a d’ailleurs lancé une pétition, réclamant une consultation publique tenue par l’administration de Marc Demers. 
Depuis le 1er juillet, la pétition a déjà atteint plus de 620 signatures.
Les fameux cornets à 1 $ du McDonald's seront finalement de retour pour l'été 2020, même s'ils arrivent avec quelques semaines de retard. 
C'est du 14 juillet prochain au 7 septembre que ces délices glacés à la vanille de la chaîne de fast-food seront en promotion. 
tu vas pouvoir déguster un cornet à 1 $ au McDonald's. 
« McDonald’s Canada ramène la promotion des cônes à 1 $ et des Sundaes à 2 $, encourageant les Canadiens d’un océan à l’autre à faire une petite pause avec une gâterie sucrée classique qu’ils connaissent et aiment », a confirmé à Narcity une porte-parole des restaurants.
Ce ne sont pas les seuls items que tu pourras savourer à petit prix au McDo cet été, car les boissons à 1 $ sont aussi de retour pour la saison estivale depuis la semaine dernière. 
On rappelle que les cornets ont été retirés temporairement du menu au printemps dernier en raison de la COVID-19.
Une enquête policière est en cours alors qu'un incendie criminel est survenu dans le centre-ville de Montréal tôt ce lundi 6 juillet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 4 h 50 que s'est déclaré l'incendie au restaurant Angus Burger Bar situé au 71, rue Sainte-Catherine E., près de la rue Saint-Dominique. 
D'après les informations du Service de police de la ville de Montréal (SPVM), ce sont des policiers en patrouille qui ont remarqué une épaisse fumée émanant du local.
Des évacuations d'urgence ont été effectuées, ce qui a permis de « sauver un homme qui dormait à l'intérieur de son appartement au moment où l'incendie est survenu », explique Raphaël Bergeron, relationniste pour le SPVM.
Une équipe de pompiers a été dépêchée sur les lieux afin de maîtriser et finalement contrôler les flammes, plus tôt en matinée.
La rue Sainte-Catherine Est, entre le boulevard Saint-Laurent et la rue Sainte-Élizabeth, demeure fermée à la circulation jusqu'à nouvel ordre.
En arrivant sur les lieux, les policiers ont aperçu une vitrine fracassée.
Selon le SPVM, c'est en visionnant des vidéos de surveillance qu'un individu a été aperçu brisant la fenêtre du restaurant puis y allumant un feu.
L'enquête a donc été transférée à la Section des incendies criminels (SIC).
Cet événement survient à peine une semaine après deux autres incendies suspects à Montréal.
Dans la nuit du 29 juin dernier, des feux ont été signalés à 30 minutes d'intervalle dans deux bâtiments commerciaux du nord de la ville, d'après des informations recueillies par La Presse.
Le premier a ravagé un immeuble du quartier Ahuntsic et un bidon d'essence a été trouvé sur les lieux.
L'autre a fait des dégâts mineurs dans le quartier Saint-Michel.
Dans les deux cas, aucun blessé n'a été rapporté, mais la nature suspecte des feux a poussé le SPVM à remettre l'enquête à l'équipe des incendies criminels.
MISE À JOUR, 5 juillet, 16 h 36 : Dans une publication Facebook, le Mile Public House indique être en contact avec la direction de santé publique, que tous ses employés seront testés et demande à ceux ayant fréquenté son établissement après 20 h 00 le 30 juin dernier d'aller se faire tester. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Direction de santé publique de Montérégie a également fait paraître une vidéo sur Facebook, plus tard en journée, expliquant que l'événement « aurait pu arriver dans n'importe quel autre établissement » et souhaitant sensibiliser les gens.
Le déconfinement du milieu de la restauration se poursuit dans l'ensemble de la province, alors que les établissements ont pu recommencer à accueillir à nouveau leurs clients. Ainsi, bien que l'expérience ne soit pas la même, plusieurs ont profité des réouvertures pour aller prendre un verre ou un bon plat entre amis le temps d'une soirée. La santé publique reste par contre bien à l'affut de ce qui se passe en lien avec la COVID-19 et voilà que les clients d'un resto-bar du Quartier DIX30 sont invités à aller se faire tester. 
En fait, la Direction de santé publique de la Montérégie a lancé un appel au public via sa page Facebook ce dimanche 5 juillet afin d'alerter ceux qui ont potentiellement été exposés à des personnes atteintes de la COVID-19.
Ce sont les clients qui ont visité le Mile Public House le 30 juin dernier qui sont concernés.
« La direction de santé publique de la Montérégie invite les gens qui ont fréquenté le Mile Public House du quartier Dix30 à Brossard le soir du 30 juin dernier à passer un test de dépistage de la COVID-19 », indique l'organisation sur les réseaux sociaux. 
Selon les informations diffusées sur le web, des clients ayant passé leur soirée à l'intérieur de l'établissement et sur la terrasse ont testé positif à la maladie à coronavirus.
« Plusieurs personnes qui étaient présentes à l’intérieur et sur la terrasse de cet établissement de 20 h à3 heures ont reçu un diagnostic de COVID-19 », est-il mentionné.
La Direction de santé publique de la Montérégie indique que pour obtenir un rendez-vous et se faire tester, il est possible de composer le 1-877-644-4545 ou le 450 644-4545.
Des dizaines de pompiers ont combattu un incendie majeur qui s'est déclaré à Lévis ce samedi 4 juillet en soirée. C'est dans l'entrepôt de la compagnie Palettes Pal Bois, au 795 chemin industriel à Saint-Nicolas, que le feu s'est déclenché. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Radio-Canada, environ 70 pompiers provenant de cinq municipalités différentes ont été appelés à intervenir, et ce, jusqu'à 2h00 ce matin. 
Comme l'immeuble était essentiellement rempli de palettes de bois, le brasier n'a pas pris longtemps avant de mettre en flamme l'ensemble du bâtiment. On retrouvait également beaucoup de combustible et de machinerie dans la cour arrière du bâtiment, ce qui n'a pas aidé. 
Les données récoltées par Radio-Canada rapportent que l'ensemble de l'immeuble de la compagnie Palettes Pal Bois serait une perte totale. 
On ne sait toutefois pas encore ce qui est à l'origine de la naissance du brasier. 
Comme le feu s'est propagé à l'arrière du bâtiment, où se trouve une importante forêt, les dizaines de pompiers ont été contraints de cesser leur intervention.
Le Journal de Québec indique que le Service de la sécurité incendie de Lévis a dû demander l’assistance de la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU), qui est venue prendre le relais.  
Deux avions-citernes de la SOPFEU ont tenté de contrôler l’incendie.
Le Journal affirme également que ces avions-citernes ont dû effectuer douze largages d’eau afin que le brasier ne brûle pas entièrement la forêt environnante.
L'incendie était tellement important qu'il a nécessité l'attention et l'étonnement des automobilistes qui passaient par-là. 
Selon Radio-Canada, la superficie de forêt touchée par le brasier est de 50 mètres par 50 mètres. En plus de la forêt adjacente au bâtiment brûlé, le feu s'est également propagé jusqu'à la machinerie de la compagnie voisine. 
L'incendie est maintenant contrôlé, mais les dommages faits à l'entrepôt sont très importants. 
MISE À JOUR, 5 juillet, 18 h 02 : La chaussée serait dorénavant sèche, mais la rue De Lorimier est toujours fermée, indique TVA Nouvelles.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'intersection des rues Ontario et de l’avenue De Lorimier, à Montréal, a été complètement inondée dimanche matin. C'est un important bris d’aqueduc survenu tôt en matinée qui a causé la fuite. L'eau s'est accumulée à la sortie du pont Jacques-Cartier. 
La fuite a rendu la circulation encore plus ardue pour les automobilistes et l'intervention des policiers a été nécessaire. 
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) s'occupe de la gestion de la circulation depuis ce matin. 
« Nous sommes là pour le contrôle de la situation », indique un agent-relationniste média du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) à Narcity Québec. Les policiers sont encore sur place. 
La Presse indique que le bris a forcé la fermeture de l’avenue De Lorimier en direction nord, tôt en matinée.
La rue Ontario est, quant à elle, demeurée ouverte à la circulation malgré une accumulation d’eau importante. 
Si tu dois tout de même te déplacer vers la zone touchée, arme-toi de patience, parce que les déplacements en voiture dans le secteur pourraient être compliqués tout au courant de la journée.
Un blitz de travaux majeurs sur le pont du 2 au 6 juillet avait déjà été annoncé plus tôt cette semaine, mais celui-ci s'est déroulé plus rapidement que prévu, a indiqué le pont Jacques-Cartier sur Twitter plus tôt cet avant-midi. 
La sortie Delorimier nord est fermée pour le moment, des ralentissements sont à prévoir sur le pont Jacques-Cartier. 
Selon les informations de La Presse, la fuite n’a pas encore été colmatée.
Ceux qui s'émerveillent devant la beauté que le ciel offre parfois lorsqu'il se donne en spectacle seront ravis d'apprendre qu'une éclipse pénombrale aura lieu dans la nuit entre ce samedi 4 juillet et dimanche, laquelle sera visible à partir du Québec.
Elle sera en faite observable à partir de plusieurs régions à travers le Canada.
Ce sont celles situées à l'est de Regina, en Saskatchewan, qui auront une vue privilégiée sur l'événement. Donc, il sera possible de l'apprécier à partir du Québec.
Bien que cette éclipse ne soit pas une éclipse totale, elle restera tout de même impressionnante.
Ce soir, elle passera seulement dans la pénombre de la Terre, alors que dans le cas d'une éclipse totale, la lune doit traverser entièrement l'ombre de la planète bleue.
Donc, elle ne changera pas de couleur, mais s'assombrira seulement.
Selon Météomédia, l'événement débutera aux alentours de 23 h 07 et se terminera vers 1 h 52.
Un maximum d'intensité pourra être constaté à 00 h 30.
La lune y sera dès lors obscurcie à 35 %, selon les informations du spécialiste de la météorologie.
Si tu prévois assister à ce spectacle, tu dois savoir que tu devrais être équipé, car l'éclipse ne sera pas si facile à observer. 
Le Weather Network conseille d'utiliser un télescope, des jumelles ou de zoomer en utilisant une caméra.
Si tu manques celle de ce soir, une autre éclipse pénombrale aura lieu le 29 novembre prochain en soirée ou très tôt le lendemain, soit le 20 novembre.
Selon la NASA, la prochaine éclipse totale de la lune est attendue pour le 26 mai 2021, donc ce ne sera pas de sitôt!
En cet après-midi, un gros soleil plombe sur la province, tu devrais donc te croiser les doigts et espérer qu'il n'y ait pas trop de nuages cette nuit, ce qui pourrait changer la donne considérablement.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Ce serait suite à une altercation qui a dégénéré qu'un jeune homme dans la vingtaine aurait chuté dans la rivière Montmorency, près de Québec, ce vendredi 3 juillet. L'individu en question a été blessé sérieusement, mais ne repose pas dans un état critique. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Bien qu'il ait une blessure légère, on ne craint pas pour sa vie », a déclaré la sergente Béatrice Dorsainville, porte-parole de la Sûreté du Québec (SQ), à Narcity Québec. 
L'incident se serait passé vendredi, en début de soirée, au camping municipal de Beauport. Toutefois, c'est dans la municipalité de Boischatel que l'individu a été secouru et sorti des eaux de la rivière par des pompiers.
Le jeune homme a tout de même été transporté à l’hôpital pour y soigner ses blessures. 
Selon Le Soleil, c'est vers 19h30 que les services d’urgence ont été appelés à intervenir, dans le secteur appelé communément « Aux Roches Plates » par les citoyens de Boischatel. 
Selon les informations récoltées par La Presse, bien que l'identité des suspects soit encore inconnue, il est possible que les trois individus interpellés soient liés.  
Le média affirme également que ce sont deux hommes et une femme que les policiers souhaitent interrogés. 
« Trois personnes qui pourraient être liées ont été interpellées dans l'affaire et vont être rencontrées par les inspecteurs qui ont pris l'affaire en charge », nous a mentionné la sergente Béatrice Dorsainville.
Des témoins seront d'abord rencontrés par les policiers avant de voir si des accusations seront déposées.
On ne sait pas encore si l'individu secouru compte porter plainte. 
« Il faut qu'il y ait une plainte », nous explique la porte-parole de la SQ, indiquant que sans plainte, l'enquête n'irait pas plus loin. 
L’enquête en cours a été confiée à la section des enquêtes sur les crimes majeurs de la Sûreté du Québec.
Selon le Journal de Québec, l'endroit connu des baigneurs est assez dangereux et a été le théâtre de nombreux accidents graves et noyades survenus au fil des années.
Un accident s'est produit ce samedi 4 juillet, un peu avant midi, dans l'est de l'île de Montréal. Un véhicule a foncé sur un VUS stationné à l'arrière des Halles d'Anjou, situées dans le secteur d'Anjou, laissant son conducteur blessé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'agent Raphaël Bergeron, du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) mentionne à Narcity Québec que l'événement se serait produit vers 11 h 40. 
Selon ses informations, l'homme assis au siège de conducteur du VUS « aurait perdu conscience au moment de l'accident ».
Il aurait par la suite été transporté à l'hôpital. En date de ce samedi 4 juillet, 12 h 40, les autorités attendent toujours « un retour du centre hospitalier concernant son état de santé ».
Il était également accompagné d'une passagère, qui elle, aurait subi des blessures mineures. 
En ce qui a trait au véhicule qui a embouti ledit VUS, il transportait deux personnes à bord, soit un conducteur et une passagère. 
Il n'y aurait aucun danger pour leur vie et les deux seraient dans un état stable.
Mathieu Wagner, caméraman pour Radio-Canada et RDI, a d'ailleurs partagé quelques clichés de l'événement via Twitter.
On y voit les deux véhicules ainsi que les traces et dommages laissés par la collision. 
Les conducteurs et passagères impliqués dans l'événement seraient des septuagénaires.
« On parle de gens de plus ou moins 70 ans qui sont impliqués dans l'accident », indique l'agent Bergeron.
Les autorités seraient d'ailleurs toujours sur place afin de faire la lumière sur la situation :
« Pour le moment, on tente de déterminer la séquence des événements à l'intérieur du stationnement. »
Alors que pratiquement tous les secteurs de la province continuent leur déconfinement, la COVID-19 n'est pas disparue et continue de faire des siennes au Québec.
Les dernières semaines semblaient marquées par des nombres de cas et décès en diminution, mais voilà que les dernières données dévoilées par le gouvernement du Québec reflètent une certaine hausse dans les derniers jours.
Nombre de nouveaux cas au Québec dans les dernières 24 h 00
102 nouveaux cas ont été confirmés dans les derniers 24 h 00 dans la province. Ce vendredi 3 juillet, ce chiffre s'élevait à 89 nouveaux cas et autour de 60 dans les jours précédents.
Il faut remonter au 19 juin dernier pour constater plus de 100 cas, alors qu'on en avait recensé 133.
Trois nouveaux décès se sont également ajoutés au bilan de ce 4 juillet, en plus de trois autres survenus le 26 juin.
Via Ministère de la Santé et des Services sociaux 
François Legault a dénoncé le manque d'encadrement du populaire réseau social ce 3 juillet en fin de journée. Il a d'ailleurs annoncé que le gouvernement du Québec suspend toutes les publicités gouvernementales sur Facebook durant la totalité du mois de juillet. 
Cette décision, annoncée vendredi dans un communiqué, prend place immédiatement et s'adresse à tous les ministères et organismes gouvernementaux. 
L’initiative vise d'ailleurs à faire pression sur le pionnier des réseaux sociaux afin que celui-ci encadre mieux les messages qu’on lui reproche de partager.
Notre gouvernement se joint au mouvement lancé pour dénoncer les messages et propos à caractère raciste, haineux et discriminatoire qui circulent abondamment sur Facebook. Le mouvement mondial #StopHateForProfit encourage les différentes entreprises internationales à suspendre leurs placements publicitaires. 
« Par ce geste, nous voulons démontrer toute l'importance que notre gouvernement accorde à la lutte contre le racisme ainsi qu'à l'accès à une information juste et de qualité », indique le PM dans une publication sur ledit réseau social.
François Legault, qui a lui-même exigé que le gouvernement prenne cette mesure, en a assez de ce type de message qui abonde sur sa page Facebook et juge le tout comme inacceptable. 
Avec sa publication Facebook, Legault invite les sociétés d'État à appuyer le mouvement. 
Ce n'est d'ailleurs pas la première fois qu'il dénonce des commentaires haineux, racistes et discriminatoires. 
Lululemon, le Mouvement Desjardins, Air Canada, la Banque Nationale et la Banque Laurentienne ont également suspendu leurs publicités sur Facebook jusqu’à la fin du mois, tout comme plusieurs autres entreprises canadiennes.
Le mouvement international a déjà rejoint plus de 500 organisations et multinationales comme Coca-Cola, Adidas, Starbucks, Ford et Unilever. 
Le Devoir souligne que Facebook a tout de même soutenu avoir pris des mesures pour contrer le racisme sur ses plateformes, plus tôt cette semaine, telles l'utilisation de l'intelligence artificielle pour cibler et effacer les discours haineux et la suppression de 250 organisations suprémacistes blanches de Facebook et Instagram. 
Le mouvement #StopHateForProfit a connu son coup d'envoi le 17 juin et ne cesse de prendre de l'ampleur. 
Il ne sera pas surprenant de voir d'autres compagnies québécoises ou canadiennes se rallier à la cause dans les prochains jours. 
L'été bat son plein au Québec et a débuté en force, alors que plusieurs épisodes de chaleur se sont déjà invités dans la province depuis le début du mois de mai. Dès ce mardi 7 juillet, une quatrième canicule fera des siennes. 
Selon Météomédia, le sud de la province sera particulièrement touché par ce nouvel épisode de temps chauds. 
Ce samedi 4 juillet, les villes de Gatineau et de Montréal sont aux prises avec des chaleurs assez élevées, le mercure se tenant au-dessus des 30 degrés Celsius pour une quatrième journée de suite.
Alors qu'un léger répit de deux jours, soit ce dimanche et lundi, y permettra de se « rafraîchir » quelque peu, la chaleur et des taux d'humidité élevés seront de retour dès mardi et devraient continuer de faire suer les Québécois jusqu'à samedi prochain. 
Avec le facteur humidex, la barre des 40 degrés Celsius pourrait être dépassée. 
Vendredi prochain, il pourrait même faire 43 degrés Celsius ressentis dans la région de Montréal, selon Météomédia.
Comme si ce n'était pas assez, si tu penses pouvoir laisser ta fenêtre ouverte durant les nuits pour laisser la fraîcheur entrer et empêcher ton appart de se transformer en sauna, détrompe-toi. 
Le mercure ne descendra pas en bas des 20 degrés Celsius d'ici près de deux semaines dans la métropole.
Ailleurs dans la province, dont à Québec, les prochaines nuits seront également très chaudes, mais le tout ne devrait pas s'étendre sur une aussi longue période.
Tu devrais donc prévoir le coup et rester bien hydraté dans les prochains jours. 
Si tu veux en profiter pour te faire bronzer un peu et te prélasser au soleil, plusieurs plages de la région de Montréal sont ouvertes depuis peu ou le seront bientôt.
Ce vendredi, le Dr Horacio Arruda a tenu une conférence de presse pour faire le point sur la pandémie dans la province. Alors qu'il a rappelé à la population de porter un masque ou un couvre-visage pour se protéger, il semblerait qu'un rappel de porter un condom serait aussi de mise. On a appris que les infections transmises sexuellement ont augmenté au Québec depuis le déconfinement. 
Le point de presse se tenant à Longueuil en après-midi, M. Arruda était accompagné de la Dre Julie Loslier, directrice régionale de la santé publique de la Montérégie. 
C'est d'ailleurs celle-ci qui a mentionné au passage qu'avec l'arrivée de l'été, les Québécois devront continuer de se protéger contre la COVID-19, mais aussi contre les autres infections, comme la maladie de Lyme et surtout les ITSS.  
« Il y a plusieurs autres maladies, infections, importantes qui sont à surveiller. [...] On a vu dans les dernières semaines une hausse de nos taux d'infections transmissibles sexuellement. »
En période de questions, Mme Loslier a répondu à ce sujet que ce serait depuis le déconfinement au Québec que les autorités ont remarqué cette augmentation de déclarations. 
« Ce qu'il faut savoir, c'est qu'il y a certaines des infections transmissibles sexuellement qui sont déclarées à la santé publique, [...] et effectivement depuis le déconfinement, on a vu une recrudescence de ces déclarations-là », a-t-elle souligné.
La médecin émet par contre une nuance en mentionnant qu'une des raisons expliquant cette situation pourrait être la variation du nombre de personnes testées.
« Maintenant ce qu'il faut savoir c'est est-ce que les gens se sont faits moins testés pendant la pandémie? C'est possible que les gens aillent plus se faire tester en post-pandémie », a-t-elle affirmé.
Toutefois, Julie Loslier n'écarte pas que le déconfinement a pu avoir un rôle à jouer dans tout ça. 
« C'est pas impossible aussi que le déconfinement ait occasionné certains contacts qui ne sont pas toujours à deux mètres. Donc, on peut penser effectivement que le déconfinement est une des sources de hausses de ces infections transmissibles. »
Aucun chiffre précis à ce propos n'a été divulgué pendant le point de presse, mais la santé publique tient un registre des maladies à déclaration obligatoire, qui compte entre autres la Syphilis et l'infection à Chlamydia. 
Si tu prévois profiter du beau temps et faire un petit tour en voiture ce week-end, assure-toi de bien planifier ton trajet. Une partie de l'autoroute 15 sera fermée pour travaux cette fin de semaine et ça risque de causer du trafic, surtout si tu veux sortir de la ville pour aller vers la Rive-Sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les travaux qui se poursuivent sur l'échangeur Turcot obligent la fermeture de certaines bretelles du réseau, qui ont commencé hier le 2 juillet à 22 h et se termineront le lundi 6 juillet à 5 h.
Ces entraves sont nécessaires afin de « procéder au réalignement de certaines voies, à du bétonnage et à des travaux de finition », peut-on lire sur le site du Ministère des Transports du Québec (MTQ).
L'autoroute 15 sera fermée entre l'échangeur Turcot et l'entrée en provenance du boulevard Gaétan-Laberge. Cela comprend la bretelle menant de l'autoroute 15 sud à l'autoroute 20 ouest et celle qui mène de l'autoroute 20 en direction est à l'autoroute 15 en direction sud.
La bretelle menant de l'autoroute 20 en direction est à l'autoroute 15 en direction nord sera elle aussi fermée.
À partir du vendredi 3 juillet à 23 h, l'autoroute 15 sera aussi fermée vers le nord entre la sortie 58 et l'échangeur Turcot.
À noter que deux blitz de travaux plus longs ont également débuté hier soir. La sortie 62, au niveau du boulevard de la Vérendrye, sera fermée jusqu'au 20 juillet.
L'entrée en provenance de l'avenue Girouard sera, quant à elle, inaccessible jusqu'au début août.
Ce n'est pas que l'échangeur Turcot qui risque de te causer des maux de tête ce week-end. Jusqu'au 6 juillet à midi, il n'y aura qu'une seule voie par direction sur le pont Jacques-Cartier. 
Il n'y aura donc aucun accès au parc Jean-Drapeau si tu pars de Montréal.
Dans la nuit de vendredi à samedi, le pont Honoré-Mercier sera quant à lui fermé en direction de la Rive-Sud. Une seule voie par côté sera disponible jusqu'à lundi 5 h.
Et si tu croyais que c'était fini, détrompe-toi, puisque la Métropolitaine sera aussi partiellement fermée entre l'A-520 et le boulevard Saint-Laurent jusqu'à lundi matin.
Si tu prends le volant ce week-end, garde ton GPS à portée de main et surtout, beaucoup de patience!
En temps normal, l'été est la saison du cinéma, alors que les amateurs de films profitent en grand nombre de l'air climatisé des salles obscures pour découvrir les nouveaux blockbusters. Cette année, on a pris un peu de retard, mais mieux vaut tard que jamais puisque les cinémas du Québec rouvrent aujourd'hui, 3 juillet, avec quelques mesures de sécurité additionnelles.
Les propriétaires de salle ont reçu l'aval des autorités sanitaires il y a quelques semaines, mais c'est finalement ce vendredi que tu vas enfin pouvoir profiter d'un film sur écran géant en dégustant du popcorn.
Aller voir un film sera très différent désormais, à commencer par l'achat de billets. Dans un communiqué de presse, l'Association des propriétaires de cinémas du Québec (APCQ) recommande fortement de le faire en ligne.
Les succursales Cineplex l'ont par ailleurs rendu obligatoire. Il te faudra donc réserver un siège sur leur site ou sur l'appli, puisque les billetteries seront fermées. 
Seules certaines locations auront des bornes de paiement en libre-service.
Tu remarqueras peut-être en cherchant quel film aller voir qu'il y a moins de représentations disponibles. C'est parce que les horaires ont été modifiés pour éviter l'achalandage aux heures de pointe, selon l'APCQ.
Cineplex demande d'ailleurs à ses clients d'arriver au plus tôt quinze minutes avant leur représentation.
Comme prescrit par la santé publique, seuls 50 spectacteurs sont admis par salle.
Une distance de deux sièges minimum est requise entre chaque groupe de personnes qui vivent sous le même toit.
Comme dans bien d'autres espaces au Québec, tu remarqueras des panneaux signalétiques pour respecter la distanciation physique de deux mètres dans les aires communes.
Les cinémas Guzzo et Cineplex offriront du désinfectant sur place et ces derniers offriront même des masques gratuitement.
Si tu te sens d'attaque pour aller au cinéma, sache que ce ne sont pas que des vieux films qui y seront présentés.
Des titres, comme C'est ça le paradis et 100 kilos d'étoiles, reprendront l'affiche aujourd'hui, au côté de films comme Mafia Inc. et Sonic, dont les projections ont été coupées court par la pandémie.
Et dès la semaine prochaine, tu pourras voir la nouveauté canadienne Suspect numéro un, avec Antoine Olivier Pilon. 
Ce vendredi 3 juillet, le Service de police de la Ville de Lévis a fait savoir que le gymnaste de 22 ans, Thierry Pellerin, a été arrêté la veille en lien avec des infractions d’ordre sexuelles sur plusieurs victimes mineures. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le jeune homme est un athlète de gymnastique de niveau international. Il fait partie de l’équipe nationale du Canada depuis plusieurs années, ayant remporté plusieurs médailles, dont celle de bronze à la Coupe du monde Challenge de Paris en 2019. 
La police de Lévis a indiqué que l’enquête à son sujet a débuté en juin 2020 alors qu’une situation de leurre d’enfant avait été signalée.
« Le suspect [...] était souvent en contact avec des sportifs d’âge mineur. C’est par l’entremise des réseaux sociaux que le suspect a commis les infractions criminelles », peut-on lire dans le communiqué.
Pellerin a été arrêté à son domicile après l’émission d’un mandat de perquisition et d’arrestation. 
Il fait maintenant face à quatre chefs d’accusation : 
Transmettre du matériel sexuellement explicite à une personne d’âge mineur.
Thierry Pellerin devra comparaître au Palais de justice de Québec ce vendredi. 
Les enquêteurs ont maintenant des raisons de croire que le suspect aurait pu faire d’autres victimes. 
Toute personne détenant de l’information à ce sujet peut communiquer avec le Service de police de la Ville de Lévis au 418-832-2911. Vous pouvez également téléphoner sur la ligne confidentielle au 418-835-5436 (TEL-LIEN).
Les résidents de certains arrondissements dans l'est de Montréal vont devoir faire bouillir leur eau pendant les prochains jours. 
La Ville de Montréal a émis un avis d'ébullition depuis jeudi soir dans le secteur Mercier-Est, dans Hochelaga-Maisonneuve, et pour une petite partie de l'arrondissement d'Anjou. 
Un avis d'ébullition de 48 heures à partir du 2 juillet a été émis.
Cette mesure dite préventive est due à « un bris de conduite du réseau d'alimentation en eau potable causé par un entrepreneur privé dans la rue De Boucherville, entre la rue Fonteneau et l'avenue Chénier ».
Les résidents concernés sont priés de faire bouillir l'eau au moins une minute avant de la consommer. 
Un autre avis sera émis après les 48 heures écoulées, soit le 4 juillet prochain, pour informer d'une prolongation ou du retour à la normale.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les ciné-parcs du Québec ont ouvert il y a quelques semaines déjà, offrant une sortie estivale idéale en cette ère de distanciation sociale. Toutefois, plusieurs se sont plaints de la programmation des ciné-parcs au Québec, alors que les films présentés ne sont pas du tout des nouveautés.
Depuis la réouverture des ciné-parcs, les long-métrages qui y sont diffusés datent déjà de quelques mois ou mêmes d'années.
Assis dans leur voiture, les amateurs de cinéma ont pu voir certains films sortis plus tôt en 2020 avant le confinement, comme Mauvais garçons pour la vie ou Dolittle.
Des classiques, comme les films d'Harry Potter ou le Monde Jurassique et des succès québécois comme Menteur ou Mafia Inc. ont aussi été présentés.
Même si certains apprécient de pouvoir voir ou revoir ces films, nombreux sont ceux sur les réseaux sociaux des ciné-parcs qui se sont plaints des titres présentés.
Plusieurs ont affirmé ne pas vouloir se rendre au ciné-parc, puisque les films à l'affiche sont déjà disponibles en DVD ou en vidéo sur demande.
Pour d'autres, c'est plutôt le fait que la programmation se répète qui cause problème. Certains ciné-parcs ont en effet présenté les mêmes films plusieurs semaines de suite. 
Des clients ont proposé faire des semaines thématiques ou encore de montrer plus de vieux classiques.
En réponse à un commentaire, le Ciné-Parc St-Hilaire a affirmé: « Comme il n’y a pas de nouveautés depuis le mois de mars, on ne peut pas changer de programmation chaque semaine. »
La pandémie a effectivement forcé de nombreux studios à repousser la sortie de leurs films ou encore à les mettre directement sur leurs plateformes de streaming.
De bonnes nouvelles attendent toutefois les amateurs de cinéma, puisque des nouveautés devraient arriver dès le 10 juillet prochain.
Contacté par Narcity, le Ciné-Parc de Saint-Eustache a d'ailleurs confirmé que le film Suspect numéro un sera présenté à partir de ce jour-là.
Et si tu préfères aller au cinéma traditionnel, on te rappelle que Cinéplex va ouvrir certaines de ses salles dès vendredi.
MISE À JOUR, 4 juillet, 10 : 21 : Une quatrième personne impliquée dans cet accident serait décédée.
Alors qu'elle reposait dans un état critique, une des deux personnes adultes n'aurait pas survécu, indique La Presse.
Un incident tragique a fauché la vie de trois jeunes enfants et a blessé sept autres personnes en début soirée, le mercredi 1er juillet, à Notre-Dame-de-Stanbridge, en Montérégie, après un accident de tracteur. Au lendemain du drame, on apprend qu'un homme de 38 ans a été arrêté. 
Le véhicule motorisé se déplaçait sur le rang Ste-Anne, non loin de St-Jean-sur-Richelieu. Dans la pelle du tracteur se trouvaient du bois ainsi que les dix personnes impliquées dans l'accident, explique la sergente Ingrid Asselin, porte-parole à la Sûreté du Québec.
Elle poursuit en ajoutant : « On a arrêté le conducteur âgé de 38 ans. Il est interrogé. Il devrait y avoir comparution téléphonique cet après-midi via le palais de justice de Granby. »
Les chefs d'accusation restent à déterminer et sont à la discrétion du procureur.
Les dix passagers auraient été soudainement éjectés de la pelle mécanique. La cause demeure encore inconnue.
Trois enfants de moins de cinq ans sont décédés, trois autres ont subi des blessures importantes.
Aussi grièvement blessés, deux adultes se trouvent toujours dans un état critique actuellement.
Deux autres personnes souffrent, quant à elles, de blessures plus mineures.
Enquêteurs et reconstitutionnistes en scène de collision routière se sont présentés sur les lieux après les faits afin d'en faire l'analyse.
L'enquête est toujours en cours afin d'établir les circonstances de l'accident. Selon les premières hypothèses de la SQ, l'alcool pourrait être en cause.
Le tracteur a également été saisi afin d'établir s'il y aurait eu un bris mécanique qui aurait pu causer l'accident.
Au Québec, la loi interdit de transporter des personnes dans la pelle d'un tracteur, selon la SAAQ.
Ce sera encore une autre journée chaude et humide au Québec, ce jeudi 2 juillet.
Environnement Canada a d'ailleurs émis un avertissement de chaleur extrême dans plusieurs régions du sud de la province, soit à Montréal et dans les environs. 
« Les valeurs combinées de température et d'humidité, donneront un facteur humidex qui atteindra 40 », peut-on lire sur le site du gouvernement. 
Cette vague de chaleur devrait toucher notamment les secteurs de Gatineau, les Laurentides, Lanaudière et une partie de la Montérégie. 
Le mercure devrait cependant redescendre en soirée avec l'arrivée des précipitations, mentionne Environnement Canada. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux policiers du Service de police de Montréal (SPVM) ont interpelé un jeune conducteur du nom de Lamine Sale Nkouendji, le 24 juin dernier, en début d'après-midi. Alléguant qu'il avait brûlé un feu jaune, ils lui ont posé une série de questions. Devenue virale, la vidéo soulève elle-même de nombreuses interrogations. Les gens trouvent les questions des policiers plutôt intrusives.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La scène, se déroulant au coin des rues Van Horne et Querbes, à Outremont, a été filmée par l'homme de 23 ans. D'abord assis derrière le volant, il tente de comprendre pour quelles raisons on l'interpelle. 
S'ensuit une série de questions : « Ça fait combien de temps que vous êtes au Québec? Qu'est-ce que vous faites dans la vie? Quand as-tu arrêté tes études? À quelle école et en quoi? Avez-vous votre carte étudiante? Votre dernière session, êtes-vous capable de me dire c'est laquelle? Avez-vous votre contrat de location du véhicule? Et quel est votre statut ici? »
Le jeune conducteur répond à toutes les questions. Le policier s'éloigne ensuite vers son propre véhicule, sans toutefois répondre aux interrogations du jeune homme et laissant ce dernier perplexe.
Peu après, les policiers souhaitent saisir le véhicule parce que le conducteur a plusieurs amendes impayées à son dossier.
Nkouendji demande à ce qu'un ami vienne chercher le véhicule, et demande du temps pour récupérer ses effets personnels, ce que les policiers refusent. Le tout pousse alors les policiers à procéder à son arrestation pour entrave à leur travail.
Une personne filmant la scène affirme que les policiers utilisent du poivre de Cayenne pour le maîtriser. Cette information n'a pas été confirmée. On peut toutefois entendre l'homme crier de douleur. 
Nous sommes la ligue des noirs nouvelle génération | Facebook
Sur les réseaux sociaux, où la vidéo est devenue virale, les gens se demandent entre autres si de telles questions sont normales lors d'une interpellation pour un feu jaune, et si elles auraient été posées à une personne à la peau blanche.
Sur le site d'Éducaloi, un OBNL qui tâche d'informer les citoyens québécois de leurs droits, on dit que « les policiers peuvent vous poser des questions en tous lieux (sur la rue, dans un parc, etc.). Mais vous n’êtes pas obligé de répondre à ces questions. »
Une personne est cependant tenue de s'identifier lorsqu'elle commet une infraction, lorsqu'on la soupçonne d'avoir commis une infraction ou lorsqu'elle est au volant d'un véhicule motorisé.
Contacté le 1er juillet en début de journée, le SPVM refuse pour l'instant de commenter la situation.
« On ne peut pas commenter l'intervention. Il faut comprendre qu'il y a des procédures judiciaires qui sont en cours dans cette intervention-là. C'est sûr que pour ne pas nuire à ces procédures, il n'y a pas de commentaire qui sera émis », explique Véronique Comtois, porte-parole pour le SPVM.
Arrêté, le jeune homme a ensuite été libéré avec citation à comparaître, faisant face à quatre constats d'infraction. « Plusieurs infractions au code de la sécurité routière auraient été commises », termine Comtois.
La célèbre marque allemande de vêtements et accessoires de sports, Adidas, rend hommage à Montréal avec une toute nouvelle paire de souliers, des ULTRABOOST.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Disponibles sur le site officiel depuis la fin du mois de juin, ces chaussures portent le nom de la métropole sur leur languette, ainsi que sur le devant externe.
Toutefois, bien qu'on puisse être fiers d'avoir des souliers personnalisés tout comme Tokyo, il semble que ces chaussures de course vendues à 250,00 $ aient quelque chose qui fait bien réagir les Québécois : elles sont d'un rouge pompier avec des détails blancs, soit les couleurs du drapeau canadien. 
Sur les réseaux sociaux d'HHQc, qui a d'abord partagé la nouvelle au Québec, ça fait réagir alors qu'on aurait aimé du bleu pour toute la chaussure, ou au moins une partie, même si le logo de Montréal est rouge et blanc. 
Alexandre Turcotte, à la tête de Nighlife.ca, a fortement réagi : « (...) J'aime beaucoup Adidas, mais sur ce coup-ci, la marque a complètement et définitivement manqué son coup. Pourquoi la couleur rouge ? Pour les Canadiens ? Autant écrire CANADA sur la chaussure. »
Malgré tout, si certains Montréalais réclament le bleu, d'autres ont trouvé la « vraie » couleur de Montréal : l'orange.
C'est en hommage à la construction et aux nombreux cônes qui ornent la ville que les Montréalais ont choisi, à la blague, cette couleur « officielle ». 
La construction est bel et bien une signature dans la ville et quelques vedettes internationales y ont déjà fait un clin d'oeil.
Certains attendaient avec impatience le feu vert pour retourner jouer à la roulette ou encore aux machines à sous. Suivant à la lettre les consignes gouvernementales, Loto-Québec a enfin annoncé le 30 juin dernier la réouverture de ses casinos. Ces trois établissements de la province vont donc rouvrir en juillet et à l'exception du Casino de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est par voie de communiqué que la société des loteries du Québec a fait l'annonce de la réouverture prochaine de ses casinos et salons de jeux.
Le Casino de Charlevoix et celui de Mont-Tremblant ouvriront le 16 juillet, tandis que le Casino du Lac-Leamy pourra accueillir ses premiers joueurs le 23 juillet.
En ce qui concerne le Casino de Montréal, touristes et locaux devront patienter quelques semaines de plus, soit jusqu'au 3 août. Loto-Québec a tout simplement souhaité rouvrir les plus petits établissements pour faciliter la planification. 
« Le casino de Montréal demande des opérations plus complexes », précise Patrice Lavoie, directeur des affaires publiques chez Loto-Québec.
Et peu importe à quel établissement les adeptes choisiront d'aller, les mesures sanitaires seront omniprésentes et plutôt strictes.
Il faudra réserver sa place avant de se présenter au casino. Le port du masque sera obligatoire à l'intérieur des établissements de jeux. Et un stylet sera remis aux joueurs afin que la manipulation avec les machines soit réduite.
Un maximum de 250 personnes par secteur sera imposé. Le calcul et la délimitation des secteur se fait selon la taille de l'établissement. À titre d'exemple, le Casino de Charlevoix compte un seul secteur, mais celui de Montréal en compte six. 
Les bars et les salles de spectacles resteront clos pour l'instant et seul un service de restauration d'appoint sera en place.
Les heures d'ouverture se verront également réduites. Les casinos de Montréal et du Lac-Leamy seront ouverts chaque jour mais de 9 h à 4 h seulement, et ceux de Charlevoix et de Mont-Tremblant ouvriront leurs portes 4 jours par semaine.
La société des loteries a partagé la nouvelle sur son compte Twitter également : « Loto-Québec annonce les dates et les modalités d’ouverture de ses établissements de jeux. Des mesures d’économie touchant les opérations et l’ensemble du personnel devront être mises en place ».
Après des mois d'activités suspendues, 2250 employés doivent maintenant s'attendre à être touchés par des mises à pied prochainement.
Depuis quelques mois déjà, les Québécois peuvent profiter de données Internet illimitées sans avoir à payer de frais supplémentaires, et ce, peu importe leur forfait initial. On apprend que c'est aujourd'hui la dernière journée où tu peux profiter de cette offre spéciale. Vidéotron, Bell, Rogers et Telus vont retirer la gratuité sur les données Internet illimitées dès le 1er juillet. 
Vidéotron a annoncé la nouvelle sur son site, ce lundi 29 juin, en présentant le tout comme « un retour progressif à la normale ». 
Telus avait déjà mentionné que cette offre spéciale prendrait fin le 30 juin. 
Rogers, de son côté, a également fait la mention que la « levée temporaire des limites d’utilisation de données a pris fin ».
De la même manière, La Presse indique que Bell mettra aussi fin à ses mesures prises durant le confinement concernant les frais d'utilisation et les crédits spéciaux. 
Alors que la pandémie gagnait du terrain sur le territoire du Québec à la mi-mars, Vidéotron, suivi de plusieurs autres compagnies de télécommunications, avait annoncé le retrait des limites de données sur ses forfaits résidentiels et affaires, afin que leurs clients puissent maximiser leurs activités en confinement.
Ceux-ci ont donc pu naviguer sur Internet, faire du télétravail et, évidemment, binge-watcher des séries Netflix, et ce, sans dépasser leurs forfaits actuels. 
Par contre, cette offre ne concernait que les données d'Internet résidentiel et non les données cellulaires.
Pour que tu puisses en profiter, ton cellulaire devait toujours être connecté au Wi-Fi. 
Tu es peut-être tombé en amour avec cette offre spéciale pendant le confinement. Même si tu as de la difficulté à lui dire adieu, tu devras faire ton deuil.
N'oublie pas de surveiller ta consommation d'Internet si tu veux éviter une surprise amère lors de la réception de ta facture mensuelle.
Il ne te sera plus possible de télécharger autant de contenu sans frais supplémentaires.
Le 1er juillet ne change pas d'année en année, mais la météo, oui. Cette année, tu risques de passer ton déménagement sous la pluie et les orages.
Selon MétéoMédia, le temps maussade qui a touché la province cette fin de semaine se poursuivra jusqu'à ce mercredi, Fête du Canada. 
Dès aujourd'hui, 30 juin, des orages pourraient survenir dans le sud du Québec. Des averses sont également à prévoir pour les régions de Montréal, l'Outaouais, l'Estrie et la Beauce.
C'est une dépression froide, jumelée avec une humidité encore bien présente, qui pourrait causer ce cocktail météo. 
Les risques d'orages violents sont faibles pour la journée de mardi, mais passeront à un niveau modéré le 1er juillet, surtout en Estrie et en Beauce.
Si tu habites à Sherbrooke, il faudra bien te couvrir tout au long de la journée, car il y aura de la pluie et des éclairs jusqu'en soirée mercredi.
Le temps instable risque aussi d'amener avec lui de fortes rafales de vent.
Côté température, tu seras épargné du froid. MétéoMédia indique que le mercure commencera à remonter dès mercredi après-midi.
À Montréal, on attend alors 29 C et 26 C à Sherbrooke. Le facteur humidex apportera des ressentis autour de 35 degrés.
Même tu risques de déménager les pieds mouillés mercredi, une fois installé, tu pourras rapidement profiter du beau temps dans ton nouveau chez-toi.
Le reste de la semaine, le ciel sera dégagé avec des températures chaudes, ce qui est parfait pour prendre un petit répit entre deux boîtes à vider.
Une nouvelle canicule est aussi à prévoir dès cette fin de semaine.
Ce dimanche 5 juillet, on annonce des températures de plus de 30 C sur plusieurs jours, surtout dans le sud et l'ouest du Québec.
C'est Gatineau et l'Outaouais qui risquent de suer le plus, puisque MétéoMédia prévoit dix jours de canicule pour le secteur.
Synonyme de déménagement pour plusieurs, la Fête du Canada, célébrée le 1er juillet, peut devenir tout un casse-tête. Connaître les commerces fermés et les services suspendus peut donc s'avérer bien utile. Voici tout ce qui est ouvert et fermé le 1er juillet 2020 au Québec.
Depuis 153 ans maintenant, se célèbre le 1er juillet la fête du Canada, qui souligne l'anniversaire de la Confédération.
Pour l'occasion, plusieurs travailleurs peuvent profiter d'une journée de congé, ce qui implique, du même coup, la fermeture de nombreux commerces et services.
Tombant cette année un mercredi, il pourrait être judicieux de prévoir le coup, surtout si cette date marque aussi au calendrier un déménagement.
À noter que les commerces et services qui n'ont pas encore rouvert depuis la fin du confinement demeurent fermés.
- Les épiceries à petite et à grande surface
- Les services numériques de la Ville de Montréal
Plusieurs commerces sont donc ouverts, mais les heures peuvent être réduites.
De plus, c'est à la discrétion « des commerces de services (comme les salons de coiffure), des bureaux, des salles de spectacles et des entreprises manufacturières » d'ouvrir ou non leurs portes le 1er juillet 2020.
Pour les installations culturelles et sportives, il est recommandé de contacter chacune d'elles afin de savoir si elles sont accessibles ou non.
À noter que les collectes sont maintenues dans la majorité des arrondissements de Montréal, ce qui concerne autant les déchets, les encombrants, le recyclage que le compost.
Il faut aussi respecter la tarification habituelle des parcomètres ainsi que les panneaux d'interdiction de stationnement.
Si les bars du Québec ont finalement pu rouvrir la semaine dernière, une interdiction demeure : celle de danser. Malgré cet obstacle, plusieurs clubs et discothèques de Montréal ont décidé de rouvrir, même sans dancefloor.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de ta prochaine visite dans ton club préféré, celui-ci risque d'être bien différent et de ressembler plus à un bar traditionnel.
Le Muzique, situé sur le boulevard Saint-Laurent, s'est inspiré d'autres bars pour sa réouverture, prévue au plus tard ce samedi 4 juillet. 
« Nous avons contourné le week-end dernier et sommes sortis et avons vérifié les endroits ouverts pour voir quelles précautions fonctionnent le mieux », a expliqué à Narcity son propriétaire, Ale Guisse.
Sur la piste de danse se trouvera désormais une table, avec des chaises distancées.
En plus de matériel de protection pour les employés et des postes de désinfection, le Muzique aura une sécurité accrue pour éviter les attroupements à l'extérieur de l'établissement.
Du côté de La Voûte, dans le Vieux-Montréal, on met les bouchées doubles pour donner l'exemple. 
« La Voûte a établi le port du masque obligatoire et nous allons offrir gratuitement à notre clientèle un masque à l'entrée », explique Annie-Audrey Fortin, directrice des événements corporatifs et responsable des mesures sanitaires.
Les clients devront le porter le plus souvent possible et lorsqu'ils circulent dans l'établissement.
C'est seulement lorsqu'ils seront assis à leur table, avec leur groupe respectif, que ce sera toléré qu'ils le retirent.
La piste de danse sera quant à elle remplacée par des tables et des tabourets. Les banquettes seront séparées par des panneaux de plexiglas.
En d'autres mots, tes épaules pourront se déhancher au rythme de la musique, mais toi, tu devras rester assis.  
Si des clubs comme le Muzique ou La Voûte ont su se réinventer rapidement, d'autres préfèrent garder leurs portes fermées pour le moment. 
C'est le cas du Café Campus qui, dans une publication Facebook, a expliqué qu'il lui serait impossible d'offrir un service à la hauteur avec 50 personnes assises, alors que l'établissement accueille en temps normal entre 300 et 500 personnes par soir.
« C'est pourquoi nous avons pris la décision de rester fermés pour l'instant et d'attendre que les conditions soient plus favorables à notre vocation de salle », explique-t-on.
Le port du masque est un des sujets chauds dans l'actualité depuis plusieurs semaines. Alors qu'il n'était pas obligatoire, mais fortement conseillé dans les lieux publics, voilà que le gouvernement du Québec vient d'annoncer que tu seras obligé de porter un couvre-visage lorsque tu utilises les transports en commun. 
C'est le premier ministre François Legault qui en a fait l'annonce ce mardi 30 juin, lors d'une conférence de presse tenue à Montréal.
L'homme d'État a confirmé que dès le 13 juillet prochain, chaque usager d'un autobus, du métro ou de tout autre service de transport collectif devra être vêtu d'un masque. 
Un sursis de deux semaines, soit jusqu'au 27 juillet, sera donné aux opérateurs de service. Après cette date, aucun passe-droit ne pourra être toléré.
De plus, cette règle s'appliquera à ceux qui sont âgés de 12 ans et plus.
Suite à la réouverture de nombreux secteurs d'activités dans les dernières semaines, le PM semble optimiste :
« Honnêtement, ça se passe bien. [...] Mais, il faut être prudent. »
« Je vous annonce qu'à partir du 13 juillet, les masques vont maintenant être obligatoires dans le transport en commun », a-t-il indiqué.
Ceux qui n'en portent pas se verront interdire l'entrée. 
Au début du mois de mai, la Société de transport de Montréal (STM) avait déjà initié la distribution de couvre-visage à ses utilisateurs.
Une première vague de 300 000 items devait s'étaler jusqu'à la fin juin et d'autres seraient prévus pour les prochains mois, avait mentionné la STM dans un communiqué.
La ville de Côte Saint-Luc est devenue, il y a quelques semaines, la première du Grand Montréal à rendre le port du masque obligatoire dans ses édifices municipaux, comme les bibliothèques, et à l'intérieur de ses commerces.
Conséquemment, un commerçant ne peut autoriser un client à entrer dans son établissement s'il n'est pas vêtu d'un couvre-visage.
Catapultés du jour au lendemain à la maison, étudiants et travailleurs du Québec n'étaient pas tous parés à une telle éventualité. Plusieurs ont dû s'inventer un espace de travail jusqu'alors inexistant et tâcher de retrouver les outils nécessaires pour rester efficaces. Antidote avait alors proposé ses services gratuitement et devant la popularité de cette première annonce, la compagnie prolonge la bonne nouvelle.
Elle en a fait l'annonce par voie de communiqué, ce mardi 30 juin.
« L'abonnement à l'édition infonuagique d'Antidote est offert gratuitement jusqu'au 31 décembre 2020 aux organisations détentrices d'une licence multiposte assortie d'un abonnement au Programme de maintenance Antidote (PMA), peu importe l'édition, ainsi qu'aux institutions détentrices d'une licence de site scolaire. »
C'est plus de 370 entreprises et institutions d'enseignement qui ont contacté le populaire logiciel d'aide à la rédaction ce printemps afin de profiter de son service Web gratuit.
De cette façon, leurs employés et/ou leurs étudiants ont, depuis la maison et avec un accès Internet, un accès illimité au correcteur, aux dictionnaires et aux guides.
Et comme bien des compagnies optent pour prolonger le télétravail cet automne, l'outil de correction surfe la vague et choisit de continuer d'accompagner les travailleurs et les étudiants à la maison, et ce, jusqu'au 31 décembre 2020.
Il revient au responsable des licences de chaque établissement d'entrer en contact avec Druide pour y avoir droit.
À noter que si tu possèdes Antidote 10, tu as déjà accès à la version Web gratuitement, une offre également prolongée [pour les particuliers] jusqu'au 31 décembre 2020.
Correcteur, dictionnaires et guides sont également utilisables via les applications Web comme Gmail, Google Docs et Hotmail, tout comme Teams, Slack et Skype, par exemple.
Et en téléchargeant, aussi gratuitement, Connectix, il devient possible d'appliquer le correcteur à MS Word, MS PowerPoint, Apple Mail, Pages et autres.
Alors, plus d'excuses pour rendre des rapports ou des travaux bourrés de fautes cet automne.
Ce mardi 30 juin, en avant-midi, suite à la découverte macabre du corps d'un bébé à Gatineau, on apprend que le service de police de la ville a procédé à l'arrestation d'une femme dans la vingtaine.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Vers 17 h, ce lundi, les agents du SPVG ont dû se rendre sur le boulevard Mont-Bleu dans le secteur de Hull, après l'appel d'un résident qui a découvert le bambin déjà inanimé derrière un immeuble à logements, selon les informations de la police. 
C'est alors que les policiers ont constaté la mort du bébé. « Aucune manoeuvre n'était possible pour tenter de sauver la vie du poupon », écrit le SPVG.
Après que l'équipe du Service d'identité judiciaire se soit rendue sur les lieux et que des témoins aient été interrogés, les enquêteurs ont été en mesure de procéder à l'arrestation de la suspecte. 
Il s'agit d'une résidente de Gatineau dans la vingtaine. 
Aucun autre détail à son sujet n'a été divulgué et l'enquête se poursuit.
Par contre, le service de police indique qu'il est en mesure de confirmer que le décès de l'enfant « serait survenu dans un contexte intrafamilial ». 
Une autopsie sur le corps retrouvé sera faite. Ces événements sont toujours sous enquête pour établir la cause et les circonstances du décès. 
L'âge ni le sexe du bambin n'ont été confirmé pour l'instant. 
Le SPVG mentionne aussi dans son communiqué que, vu la nature de ce dossier, des intervenants et psychologues ont rencontré les policiers et les préposés du 9-1-1 afin de leur procurer le soutien nécessaire. 
Le 1er juillet est à nos portes et pour des milliers de Québécois, le temps est venu de lever l'ancre et s'installer dans un nouveau logement. En prévision de cette journée, l'Office de la protection du consommateur (OPC) met en garde la population contre des « frais COVID-19 » pendant les déménagements.
Dans un communiqué de presse diffusé le 25 juin dernier, l'OPC a émis plusieurs conseils pour le jour J, dont une mise en garde sur les frais supplémentaires liés à la pandémie.
Selon l'OPC, si le prix du déménagement était convenu d'avance, le déménageur ne peut pas exiger des sommes additionnelles qui n'étaient pas prévues au contrat, puisque la loi l'interdit.
L'Office reconnaît toutefois que si « les mesures sanitaires entraînent effectivement un surcoût réel pour le déménageur », ces frais peuvent être légitimes.
Dans ce cas-ci, il conseille de négocier au moment de l'entente un montant supplémentaire raisonnable. 
Tout frais « surprises », surtout s'il est jugé abusif, peut être refusé.
Il est possible que le déménageur exige des frais supplémentaires et qu'il soit impossible de négocier une entente.
Dans ces cas-là, et surtout vu la position vulnérable dans laquelle tu peux te trouver, l'OPC indique qu'il peut être préférable de payer le montant exigé tout en informant le déménageur que tu comptes récupérer ton argent.
Il est possible en effet de payer une facture sous réserve, en inscrivant la mention « sous protêt » sur le chèque ou la facture. 
Par la suite, il faut envoyer une mise en demeure à l'entreprise afin qu'elle rembourse les frais additionnels.
Si celle-ci reste sans réponse, tu peux porter ta cause devant les tribunaux.
Pandémie oblige, la saison des déménagements est quelque peu différente cette année.
Afin de rendre cette journée la plus sécuritaire possible, assure-toi de respecter les mesures d'hygiène, de limiter le nombre de personnes présentes et de bien nettoyer ton appart.
Au Québec, McDonald’s est devenu un incontournable pour les petits arrêts rapides lors d’un road trip ou un matin pressé. Alors que les déjeuners ont fait leurs preuves, leurs rivaux Tim Hortons dominaient quand il était temps de se sucrer le bec. Le géant des beignes aura maintenant de la compétition, parce que McDonald’s lance cinq sortes de beignes au Québec.
Après avoir testé la recette dans certains marchés au pays l’an dernier, McDonald’s du Canada sort ses « P’tits beignes McCafé » et cette fois, c’est pour de bon. 
Les cinq variétés de petits beignes seront offertes toute la journée et font leur entrée sur le menu ce lundi 29 juin 2020. 
Les saveurs sont beigne aux pommes, beigne arc-en-ciel, beigne à la gelée de fraises saupoudré, beigne au caramel glacé à l’érable et beigne à la crème Boston.
Ils seront vendus au coût de 0,99 $ l’unité, de 2 pour 1,79 $, de 6 pour 4,99 $ ou de 12 pour 9,49 $, plus les taxes applicables.
Maintenant, il ne reste qu’à attendre le retour des populaires cornets de crème glacée, qui ont été retirés du menu au début de la crise. 
Ce dimanche 28 juin, la météo était plutôt grise avec des averses dispersées et des orages violents. Dans certaines régions, comme en Estrie, des pluies diluviennes sont tombées en après-midi et ont causé des inondations. Deux résidentes de Granby en ont profité pour se promener en kayak dans les rues de la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 16 h, l'orage a débuté, laissant derrière lui d'importantes quantités de pluie en peu de temps, ce qui a entraîné la crue soudaine de certaines chaussées de la ville.
Sur la rue Sainte-Thérèse, tout près du centre-ville de Granby, l'accumulation d'eau a même créé un petit lac temporaire. Une situation peu commune qui a fait des heureux. 
Sur les images partagées par Sha Preston, on voit les dames pagayer paisiblement sous la pluie.
Comme quoi Céline Dion avait raison avec son fameux Take a kayak! 
Des restaurateurs montréalais ont eu une surprise plutôt inattendue ce vendredi 26 juin, alors qu'ils ont appris qu'ils devraient retirer la terrasse de leur restaurant, qu'ils viennent tout juste d'installer pour débuter l'été et accueillir leurs clients.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le Umami Ramen & Izakaya, établissement situé sur la rue Clark, à l'angle de Saint-Zotique, dans le Mile-Ex, qui a aperçu une petite note de la Ville de Montréal dans sa vitrine, indiquant l'ordonnance de retirer sa terrasse, ouverte depuis quelques jours seulement. 
Pour cause, une piste cyclable sera bientôt aménagée sur la rue Saint-Zotique. 
Après quatre ans à ouvrir cette terrasse et trois mois de fermeture forcée à cause de la COVID-19, les propriétaires du restaurant végétalien, Dominic St-Laurent et Cédric Charron, devront donc renoncer à cet aménagement.
M. St-Laurent s'est d'ailleurs entretenu avec Narcity Québec afin de faire la lumière sur la situation.
« On est tellement concentré sur nos opérations au quotidien, que tout ce qui sort de notre environnement près, on n'est pas habitué de voir ça arriver aussi rapidement », a-t-il indiqué d'emblée.
La vue de cette note collée à la vitrine de son restaurant l'a quelque peu surpris :
« C'est un peu singulier, de se faire coller ces informations sur notre vitrine, elles auraient pu s'envoler avec le vent [...] On faisait juste nous avertir qu'il y allait avoir des travaux. On devait savoir si ça avait un impact sur notre terrasse. »
Après plusieurs appels auprès de l'arrondissement, ils ont reçu la confirmation que l'installation d'un café-terrasse ne serait plus possible à leur emplacement.
« En fin de journée, la Ville nous a envoyé une information comme quoi l'arrondissement débuterait des travaux pour une piste cyclable. »
Le restaurant a également publié un communiqué via ses réseaux sociaux afin de commenter la situation et faire circuler son message.
« La réception de cet avis inattendu bouscule, de manière majeure, les plans de rouverture du restaurant après le confinement, et ce, à l’heure de la distanciation physique qui se continue. Nous avons ouvert notre terrasse sans réservation depuis deux jours seulement, et voilà, que l’on nous commande sa fermeture dès mercredi prochain », y indique-t-il.
Le Umami Ramen & Izakaya plaide également que « cet avis arrive dans un moment névralgique pour tout restaurateur [...] Ainsi, commander l’aménagement de cette piste cyclable, à l’heure où les restaurants espèrent reprendre leur souffle suite aux lourdes conséquences de la pandémie, est fort dommageable. »
Dominic St-Laurent nous explique d'ailleurs qu'il sera très difficile, voire impossible, d'opérer avec les capacités autant réduites en raison de la pandémie et du retrait des places prévues sur sa terrasse.
« Sans terrasse, nos opérations seront réduites de 75 % pour une saison estivale régulière, ce qui rend les opérations impossibles. »
D'ailleurs, le restaurant explique que ce n'est pas la piste cyclable en tant que telle qui dérange, les propriétaires étant eux-mêmes des utilisateurs réguliers du réseau de la ville, mais plutôt la manière de procéder.
« Ce n’est donc pas la piste cyclable en tant que telle qui nous dérange, mais le caractère improvisé et impératif de cet aménagement décidé sans préavis ou étude raisonnable des espaces occupés par les commerces sur ces rues. »
M. St-Laurent semble avoir espoir que l'information et son message, qui circulent aujourd'hui chez le public, fassent réagir les élus de son arrondissement. 
Les célébrations liées à la communauté LGBTQ+ se font sentir à travers le pays. Ce 27 juin était fêté le Global Pride via un événement web. Afin d'apporter son soutien au mouvement, le premier ministre Justin Trudeau a partagé un message en l'honneur de la fin de semaine de la Fierté. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il souligne, dans une vidéo publiée sur ses réseaux sociaux, être content de voir les Canadiens continuer de célébrer malgré le fait qu'on ne peut pas se déplacer dans les rues pour se faire entendre. 
Selon lui, il est important de continuer à apporter notre support à cette communauté qui vit encore beaucoup de discrimination :
« Ici, au Canada, on a fait un grand bout de chemin, mais il reste encore du travail à faire pour bâtir un Canada plus accueillant et inclusif pour tout le monde. »
« Beaucoup trop de gens sont encore victimes de préjugés ou de discrimination, simplement en raison de leur orientation, identité ou expression sexuelle », dénonce Justin Trudeau. 
Son message d'espoir promet un travail important afin de rendre le pays le plus inclusif possible : 
« Ensemble, nous allons continuer de nous battre pour de meilleurs droits, protections et inclusion pour toutes les personnes LGBTQ2 pour que tout le monde puisse être lui-même librement. » (traduction libre)
Sous sa vidéo, on peut lire que la cause est à l'honneur cette année, peu importe la façon avec laquelle on souligne cette célébration :
« Même si on ne peut pas défiler ensemble cette année, on peut fêter ensemble en ligne. Après tout, la Fierté a toujours été plus qu’un défilé - c’est une occasion de célébrer nos différences et de s’entraider, peu importe qui on est ou qui on aime. »
À défaut de ne pas se retrouver dans les rues de Toronto cette année, il termine son message en souhaitant une bonne Fierté à tous. 
L'été 2020 aurait marqué la 14e année consécutive à souligner la Fierté en grand dans le centre-ville de Montréal. 
L'événement se serait produit aux alentours de 22 h 50 ce samedi 27 juin en soirée dans le quartier de la Petite-Bourgogne, dans l'arrondissement du Sud-Ouest. C'est dans la terrasse Coursol, à l'intersection de la rue Saint-Martin, qu'une triple tentative de meurtre serait survenue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'agent Benoît Boisselle, porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), mentionne à Narcity que « toutes les informations rentrent au compte-gouttes », en date de ce dimanche 28 juin, 8 h 20. 
Selon Radio-Canada, les policiers auraient découvert un homme âgé de 25 ans atteint par balle au haut du corps lors de leur arrivée sur les lieux. 
Une deuxième victime se serait par la suite présentée aux urgences d'un centre hospitalier par elle-même, celle-ci étant un garçon âgé de 13 ans. Il aurait été blessé au bas du corps.
Une troisième personne blessée « au bas du corps » et atteinte par balle se serait ensuite présentée à l'hôpital, mentionne M. Boisselle. 
Ce dernier serait d'ailleurs déjà connu des policiers et ne collaborerait pas avec les enquêteurs pour l'instant.
Les vies des trois victimes de cette supposée triple tentative de meurtre ne seraient pas en danger, précise La Presse.
Un périmètre a également été établi sur la rue Saint-Martin afin de faire avancer l'enquête, entre les rues Saint-Jacques et la rue Saint-Antoine.
Aucune arrestation n'aurait encore eu lieu en ce dimanche avant-midi.
De plus, les circonstances entourant cet événement seraient encore troubles.
Après une semaine relativement belle côté météo, Dame Nature fait des siennes cette fin de semaine dans la province, alors que du temps plus gris et une certaine instabilité semblent s'installer. Des risques d'orages violents sont même en vigueur pour certaines régions, et ce, dès ce samedi 27 juin en soirée.
Environnement Canada a même émis des veilles et des alertes pour plusieurs secteurs, dont Gatineau, Haute-Gatineau - Lièvre - Papineau, Mont-Laurier, Pontiac, la réserve faunique La Vérendrye et le Témiscamingue. 
Dans ces régions, des risques d'orages violents, de forts vents et de grêle de grosse taille sont en vigueur ce samedi soir.
« De la grosse grêle peut endommager des biens et causer des blessures. De fortes rafales peuvent projeter des objets non fixés, endommager des bâtiments peu solides, arracher des branches d'arbres et renverser de gros véhicules », indique Environnement Canada. 
Ce dimanche, ce sont les secteurs au sud du fleuve Saint-Laurent qui pourraient goûter à ces épisodes de turbulences.
Selon MétéoMédia, le risque d'orages violents y est modéré pour Montréal, Trois-Rivières, Sherbrooke, Québec, ainsi que les autres endroits au sud de la province.
De plus, les endroits où les quantités les plus impressionnantes de pluie tomberont devraient être l'Outaouais et le nord du Saguenay, précise MétéoMédia.
Ces épisodes plus gris et pluvieux ne sont qu'une pause de chaleur et de beau temps pour la province.
Une autre canicule devrait frapper le Québec juste à temps pour l'arrivée du mois de juillet. 
D'ailleurs, MétéoMédia prédit que ce mois sera défini par des chaleurs historiques.
D'ici là, sors tes bottes de pluie et tente d'éviter d'aller à l'extérieur si des nuages menaçants semblent se diriger vers ton coin de pays! Tonnerre et éclaire pourraient être au rendez-vous dans les prochaines heures et durant le reste de la fin de semaine. 
L'industrie du transport aérien a été frappée de plein fouet par la crise entourant la COVID-19, et ce, dès le début du printemps. Alors que certains transporteurs ont repris graduellement leurs activités, moyennant plusieurs mesures de sécurité, Air Canada et WestJet mettent fin à la distanciation entre les passagers à bord de leurs vols. 
Depuis quelques semaines, la vente de sièges adjacents en classe économique dans les appareils est bloquée afin de permettre une distanciation sociale entre les passagers.
Selon les informations de La Presse récoltées auprès de La Presse Canadienne, les avions de ces deux entreprises pourront donc voler à pleine capacité dès le 1er juillet prochain. 
Des programmes avaient été annoncés par les deux entreprises en vue d'un retour à la « normale » du trafic aérien et plusieurs mesures sont en vigueur.
Parmi celles-ci, comptons la prise de la température de tous les passagers lors de l'enregistrement, l'obligation de porter le couvre-visage et un nettoyage accru des appareils.
Air Canada avait déjà indiqué que la distanciation entre les sièges perdurerait jusqu'au 30 juin, au moins. Cette politique se voulait temporaire.
Selon les informations obtenues par nos collègues de Narcity Canada auprès de WestJet, la compagnie adapterait ses mesures en fonction des recommandations de l'Association internationale du transport aérien (IATA).
Celles-ci appuieraient le retrait du blocage des sièges adjacents, à condition de mettre en place d'autres mesures.
C'est d'ailleurs ce que WestJet et Air Canada font, leurs appareils étant équipés de filtres HEPA pour purifier l'air en tuant en quasi-totalité les bactéries et virus.
Plusieurs transporteurs ont annoncé la reprise de leurs vols à l'international à l'été 2020. 
Air Transat dévoilait il y a deux semaines un calendrier avec 23 destinations à l'international et au pays.
Air Canada avait fait de même à la fin du mois de mai, offrant pas moins de 97 destinations voyage.
Cependant, les voyages non essentiels sont toujours déconseillés par le gouvernement fédéral. Voyager n'est donc pas si simple.
Il est important de vérifier les règles entourant l'entrée des voyageurs dans les autres pays, les mesures à prendre concernant la mise en quarantaine à son retour et l'effectivité des assurances. 
Après la baleine de Montréal et le phoque de Laval, c'est maintenant au tour d'une vidéo d'un sauvetage d'un caneton dans le Vieux-Montréal de faire fureur. Tu me diras que c'est un animal plutôt commun dans la métropole certes, mais ça reste tout de même adorable à voir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement s'est déroulé tout près du Musée de Pointe-à-Callière ce jeudi 25 juin, la journée de réouverture de l'établissement. 
Entre l'accueil des premiers visiteurs et la finition de tous les préparatifs, l'équipe du musée a pris le temps de faire une opération de sauvetage qui fait du bien à l'âme.  
Tombé dans un puisard, le petit caneton a été séparé de sa maman, incapable de remonter pour la retrouver. 
Devant cette scène, quelques-uns des travailleurs ont pris les grands moyens en attachant un cône orange à une corde et diriger l'animal à l'intérieur pour ensuite le remonter.
De retour sur la terre ferme, ils l'ont déposé près de sa mère.
Et le moment où il sort du cône et titube vers elle va tout simplement te faire fondre.
C'est sans doute une des phases du déconfinement qui était la plus attendue par les Québécois et c'est maintenant chose faite : les bars peuvent enfin rouvrir leurs portes. Toutefois, tout ne sera pas comme avant la pandémie.
Les propriétaires de bars du Québec ont poussé un soupir collectif de soulagement quand le Dr Horacio Arruda a annoncé le 25 juin la réouverture immédiate de presque toutes les activités dans la province, incluant les débits de boisson.
Évidemment, aller prendre un verre sera quelque peu différent, puisque les règles de distanciation demeurent en vigueur et les rassemblements intérieurs sont limités à 50 personnes.
Comme dans les restaurants, des barrières physiques seront installées et le personnel doit porter de l'équipement de protection, dont un masque et une protection oculaire.
Si tu te poses encore des questions sur ce que tu auras le droit de faire lorsque tu remettras les pieds dans ton bar préféré, voici tout ce qui sera permis ou non de faire, selon le guide de la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) .
Non. Le Dr Arruda a précisé hier que les clients des bars devront rester assis autant que possible. Les pistes de danse seront donc fermées.
Bien sûr, mais tu devras suivre le marquage au sol afin de suivre les sens de circulation et éviter de croiser d'autres clients.
Ça dépend. Seulement avec quelqu'un de ton groupe puisque les règles sur les rassemblements demeurent les mêmes. La santé publique indique que les rapprochements, baisers inclus, ne devraient avoir lieu qu'entre des personnes qui vivent sous le même toit.  
Certains bars ont déjà annoncé des mesures pour que tu puisses pousser la note en toute sécurité. Au bar Le Date à Montréal, une plaque de plexiglas sera installée devant la scène et des protecteurs de micro jetables seront utilisés, a indiqué le propriétaire Danny Jobin à Narcity.
Les chanteurs amateurs devront mettre et enlever les protections eux-mêmes.
D'après le guide de la CNESST, les menus sur ardoise ou sur écran sont à privilégier, pour limiter les échanges d'objets avec les clients.
Elle recommande également l'utilisation de mode de commande et de paiement en ligne.
Le paiement sans contact est à privilégier, selon la CNESST. Les modes de paiement autorisés varient selon les établissements.
Si tu planifiais te rendre sur l'île de Montréal au départ de la Rive-Sud ce week-end, tu devras t’armer de patience et planifier tes déplacements. Le pont Samuel-De Champlain sera fermé dès 23 h ce vendredi en direction de la métropole et tu devras faire un détour pour t’y rendre.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une suite de travaux importants et différents chantiers sont à l’origine de cette fermeture partielle du nouveau pont Champlain.
C’est ce qu’affirme Mobilité Montréal sur son site web.
La coordination de ces fermetures permet « l’avancement de plusieurs chantiers d’importance » en limitant le nombre de périodes d’entraves majeures, entre autres dans l’axe de l’autoroute 10 et de l’autoroute 15, à Brossard et à Montréal.
Cette fermeture est en vigueur dès ce vendredi soir 23 h, et ce, jusqu’à lundi matin, 5 h. Les automobilistes en provenance du sud pourront emprunter le pont Victoria et le pont Jacques-Cartier. 
Le tunnel Louis-Hyppolite-La Fontaine est aussi une option à considérer. 
En direction de la Rive-Sud, il n’y a rien à craindre. Les voies resteront ouvertes et accessibles. 
L’autoroute Bonaventure, elle, sera fermée en direction ouest à la hauteur du pont Victoria, entre la sortie 2 et l’entrée suivante pour la même période de temps.
Les secteurs de l’échangeur Turcot et du pont Honoré-Mercier sont aussi visés par ces nombreux travaux et sont secteurs à éviter.
Du côté de Turcot, c’est une fermeture complète de l’autoroute 15 en direction nord qui causera problème. 
La bretelle de l’échangeur menant de l’autoroute 20 Est à la 15 Nord, ainsi que celle menant de la route 136 Ouest à la 15 Nord seront fermées.
En ce qui concerne le pont Honoré-Mercier, c’est en direction de la Rive-Sud que ça se gâtera, dès 22 h, vendredi. La voie en direction de la route 138 Ouest sera fermée.
La circulation se fera à contresens, soit une voie par direction, sur le pont en direction de Montréal.
La formation payée pour devenir préposé aux bénéficiaires proposée par le gouvernement Legault a créé un vif engouement au sein de la population. Sur les plus de 90 000 inscriptions, seules 10 000 personnes ont été retenues. Toutefois, plusieurs vivent encore dans le flou total.
Narcity s'est entretenu avec un de ces étudiants afin qu'il nous révèle les détails de son expérience jusqu'à maintenant. 
Comédien de métier et fraîchement sorti d’une école de théâtre, Jasmin*, ce nouvel étudiant de 25 ans, a dû mettre tous ses projets artistiques sur pause, en raison de la pandémie de COVID-19.
Pour lui, s’inscrire et suivre la formation payée est « un choix à long terme ou, au pire, un service militaire transformé », lance-t-il à la blague.
En l’espace de quelque temps, entre son inscription à l’École des métiers des Faubourgs, sur le territoire du CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Ile-de-Montréal, et son acceptation, il s’en est passé, des choses.
Il a d’abord été contacté le samedi précédent le début de la formation. S’en est suivi le remplissages de divers formulaires puis une entrevue téléphonique formelle.
Ensuite vient le flou sur la formation et le moment qu’il recevra la bourse de 7 875 $ promise par le gouvernement, soit l’équivalent d’un salaire de 21 $ de l’heure pendant 375 heures.
« Est-ce que le ministère n’a pas encore l’argent? », se questionne d’abord le futur préposé.  
« On s’est fait dire, une fois, qu’un premier dépôt de 3 000 $ allait être déposé dans notre compte bancaire dès la première journée de la formation. »
Puis, les étudiants auraient eu vent à l’oreille qu’un dépôt, dont le montant n’était pas précisé, allait être déposé trois semaines après le début de la formation.  
Or, Jasmin a appris ce jeudi, par l’entremise de deux représentantes des ressources humaines du CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Ile-de-Montréal, qu’il allait toucher un premier versement « que le 16 juillet prochain », soit un mois plus tard que prévu.
Autre surprise : les frais de scolarité. Aux faits qu’il allait devoir se payer des uniformes de préposé, Jasmin n’était pas au courant, lors de son inscription, qu’il devait débourser de sa poche pour être formé. 
Outre le 180 $ d’uniforme, Jasmin a dû payer 96 $ sur les 173 $ demandés par son établissement scolaire. Ce prix inclut l’ouverture du dossier scolaire et le matériel requis pour suivre la formation.  
Le reste aurait été payé par le gouvernement, selon une entente. 
« Ce sont des frais que l’on a eu à débourser tout en n'ayant aucune trace de cette bourse. C’est ce que je trouve un peu désagréable. » 
Le groupe de Jasmin, initialement de 22 étudiants, a d'ailleurs perdu des plumes, depuis notre entretien, passant à quatorze personnes.
« Plusieurs se sont rendu compte que ce travail n’était pas pour eux », dit-il, précisant que c’était demandant physiquement et mentalement.
À quoi s’attend Jasmin après ses trois mois de formation? « Je m’attends à beaucoup de défis. Travailler avec des mannequins, ce n’est pas la même chose qu’avec des humains. Il n’y a rien de tel qu’être sur le terrain. »
*Nom fictif. Il s'agit de l'unique opinion de cet étudiant à la formation payée de préposé aux bénéficiaire.
L'été est déjà bien installé au Québec et entre les canicules qu'on a déjà vécues et celles qui s'en viennent, tous les moyens sont bons pour se rafraîchir. Ça comprend les parcs aquatiques, dont la réouverture vient d'être autorisée par le gouvernement.
Jeudi 25 juin, le Dr Horacio Arruda a annoncé le déconfinement immédiat de pratiquement tous les secteurs d'activité de la province, ce qui inclut les parcs aquatiques.
Tu pourras donc enfin aller braver les remous d'une piscine à vagues ou dévaler à toute vitesse ta glissade préférée.
Évidemment, ta visite sera un peu différente cette année. Outre des mesures de distanciation sur place, la majorité des parcs demandent de réserver sa place en ligne, puisque leur capacité d'accueil est réduite.
Les principaux sites ont par ailleurs déjà annoncé leur date de réouverture officielle.
Voici quand les parcs aquatiques du Québec vont accueillir leurs premiers visiteurs de l'été.
Prix: 25 $ pour les plus de 1,32 m les 29 et 30 juin, puis 39 $ à partir du 1er juillet
Prix: 49,99 $ pour les personnes de plus de 1,32 m
Prix: 35,69 $ pour les 13 ans et plus
Prix: 40,01 $ pour les 1,37 m et plus
En plus de réserver ta place en avance, il te faudra prévoir certaines choses à amener lors de ta visite. Dans leur guide sanitaire, les parcs aquatiques demandent d'amener désinfectant et lingette nettoyante, ainsi qu'un masque pour les aires communes.
Il est aussi demandé d'apporter sa propre nappe de pique-nique et sa veste de sauvetage, le cas échéant.
Le Sommet Saint-Sauveur demande aussi d'apporter ses propres chaises longues, puisqu'aucune ne sera mise à disposition sur son site.
VIDÉO POPULAIRE Les parcs aquatiques, les spas et presque tout peut rouvrir au Québec, sauf 3 exceptions
Même si l'été s'annonce différent cette année, le déconfinement des activités touristiques qui a débuté il y a quelques semaines montre que, même avec la distanciation sociale qui est de mise, on peut profiter de la saison estivale. C'est d'ailleurs maintenant le tour des parcs aquatiques de rouvrir leurs portes dès aujourd'hui, en plus de tous les autres secteurs au Québec, sauf trois exceptions.
L'annonce a été faite ce jeudi 25 juin en après-midi. Le Dr Horacio Arruda a dévoilé la dernière phase du déconfinement, qui comprend la réouverture des parcs aquatiques, mais aussi les bars, les spas et les casinos.
En fait, toutes les activités peuvent recommencer dès maintenant, à l'exception des grands rassemblements, des camps de vacances avec séjour et des sports avec contact.
« L'ensemble des secteurs qui étaient toujours confinés pourront reprendre leurs activités », a annoncé Dr Arruda.
Certains parcs ont par ailleurs déjà annoncé leur date de réouverture, comme le Village Vacances Valcartier, qui accueillera ses premiers clients le 30 juin.
Des mesures seront mises en place pour que ceux-ci puissent jouir de leurs installations en toute sécurité.
Il faudra par exemple réserver sa place en avance sur leur site Web.
Dans une vidéo partagée la semaine dernière sur Facebook, le Super Aqua Club avait lui aussi indiqué qu'il miserait sur la réservation en ligne de places, afin de contrôler l'achalandage de son site. 
Même tactique du côté du parc aquatique du Sommet Saint-Sauveur, qui aura une capacité réduite à 30 % seulement.
Avec cette nouvelle phase de déconfinement, le Québec reprend peu à peu sa vie « normale ». 
Par contre, Dr Arruda a avoué durant la conférence être « excessivement préoccupé par un relâchement » des règles sanitaires dans la population. 
Il a tout de même indiqué que les Québécois peuvent maintenant profiter de ce déconfinement, tout en soulignant que celui-ci demeure conditionnel à ce que la situation continue de s'améliorer. 
VIDÉO POPULAIRE Les Winners et HomeSense au Québec se sont fait vider par les clients (VIDÉO)
Alors qu'au Québec, la pandémie s'est essoufflée dans les dernières semaines, le déconfinement se poursuit et la vie reprend son cours. Après les gyms et les restaurants cette semaine, ce sont les bars qui vont pouvoir rouvrir dès aujourd'hui.
C'est le Dr Horacio Arruda qui en a fait l'annonce jeudi 25 juin lors d'un point de presse sur les dernières étapes du déconfinement pour la période estivale.
Évidemment, des mesures devront être prises pour assurer la distanciation sociale.
« Les clients devront être assis dans les bars afin d'éviter la circulation des gens à l'intérieur des établissements », a précisé le Dr Arruda.
La limite de 50 personnes à l'intérieur d'un même établissement devra elle aussi être respectée.
Comme pour les restaurants, un maximum de dix personnes pourront s'asseoir ensemble.
La réouverture comprend également les parcs aquatiques, les spas, les casinos et les établissements d'hébergement. 
Il s'agit des festivals et grands événements, des camps de vacances avec séjours et des combats en contexte sportifs.
Le bilan de la journée, qui comprend 142 nouveaux cas et six décès, sera par ailleurs le dernier communiqué quotidien.
Désormais, les statistiques sur l'épidémie de COVID-19 au Québec seront diffusées de manière hebdomadaire.
Le prochain bilan sera donc émis le 2 juillet prochain.
VIDÉO POPULAIRE Les Winners et HomeSense au Québec se sont fait vider par les clients (VIDÉO)
Fermetures temporaires forcées, factures qui s'accumulent malgré tout et réouverture sous le signe de la décontamination. C'est contre toute attente que certains restaurants du Québec, rouverts seulement depuis peu, enregistrent maintenant un chiffre d'affaires comparable à celui de 2019. Voici le témoignage de deux populaires adresses de la province, soit Les Enfants Terribles et L'Gros Luxe.
Les mesures gouvernementales de confinement sont tombées comme un couperet sur les restaurateurs de la province. Plusieurs établissements ont d'ailleurs succombés aux retombées économiques, ayant dû mettre la clé sous la porte avant même la réouverture.
Les commandes pour emporter et les livraisons, même si elles encourent des frais importants, ont réussi à sauver la mise pour certains. Tout comme l'ont fait les subventions gouvernementales aux entreprises.
C'est néanmoins avec beaucoup d'impatience que bien des restaurateurs attendaient le déconfinement.
« La météo a été exceptionnelle! », explique Charles-Alexandre Pelletier, propriétaire des Enfants Terribles de Magog.
« Nous avons accueilli un nombre de clients similaire à la même période de 2019. »
Même son de cloche pour L'Gros Luxe : « C'est vrai qu'à Québec, ça va super bien. Il est ouvert depuis le 15 juin et il a même battu les chiffres de l'année passée », dit Alex Bastide, fondateur et opérateur des restaurants L'Gros Luxe.
« Les clients nous communiquent qu’ils sont heureux de sortir de chez eux et qu’ils se sont ennuyés! », note le propriétaire des Enfants Terribles Magog, très enthousiaste.
Pour ce qui est du L'Gros Luxe, Alex Bastide se réjouit d'avoir une clientèle plus jeune et hype, excitée de retrouver ses restos.
« C'est le plus beau cadeau de ma business, j'ai la meilleure clientèle. C'est du monde tellement fin, facile à vivre, ouvert d'esprit. Et ils sont contents d'être là. »
Ce dernier croit d'ailleurs que le fait qu'il y ait drastiquement moins d'événements extérieurs cet été contribuera peut-être à la bonne relance de ses restaurants.
« Les bars et les restaurants, on devient l'entertainment. J'ai toujours dit qu'un restaurant, c'est une salle de spectacle : les serveurs sont mes acteurs; et les clients, nos spectateurs. »
Pour Montréal, il faudra attendre encore un peu avant de noter un impact sur les chiffres d'affaires, car les réouvertures n'ont lieu que depuis ce lundi 22 juin. 
Ce mercredi 24 juin, l'humoriste Guy Nantel a profité de la Fête nationale pour annoncer officiellement être candidat pour devenir chef du Parti québécois. Il a également pris l'occasion de cette nouvelle pour faire une sortie politique, peu de temps avant, sur le spectacle de la veille, qui fait pas mal réagir. 
Une heure avant d'annoncer sa candidature officielle, Guy Nantel a dénoncé l'absence de drapeau du Québec lors du spectacle de la Fête nationale du 23 juin. 
Les téléspectateurs québécois ont effectivement remarqué qu'il n'y avait aucun fleurdelisé présent lors du fameux show. 
« Voilà comment un peuple soumis s'éteint, par l'élimination graduelle de ses symboles et de ses repères. Vous compterez le nombre de drapeaux du Canada au spectacle du 1er juillet juste pour comparer », peut-on lire sur sa publication. 
Celle-ci a suscité beaucoup de réactions alors qu'elle compte plus de 1 000 commentaires et partages, en plus de 2 000 likes. 
Les organisateurs de la Fête nationale ont réagi à cette controverse en indiquant à la population via Twitter qu'il s'agissait d'une erreur. 
« On ne nous y reprendra plus, soyez-en certain ! », pouvait-on lire dans un tweet maintenant supprimé. 
Martine Desjardins, directrice générale du Mounvement nationale des Québécoises et Québécois (MNQ), a de son côté déploré le commentaire de M. Nantel en entrevue à QUB radio ce jeudi. 
Elle a affirmé : « La critique est constructive, mais elle a un peu débordé en disant qu’il n’y avait aucun drapeau à la Fête nationale. [...] Ce qu’on constate aussi, c’est malheureusement une utilisation politique de la Fête nationale par un candidat péquiste. »
C'est en février dernier que l'homme de 51 ans a basculé de carrière en passant de la scène de l'humour à la scène politique. 
Quatre mois plus tard, Nantel a révélé dans une publication Facebook que sa candidature était à présent officielle.
« La belle coïncidence en plus, c'est que je me qualifie officiellement en plein début de festivités de notre Fête nationale. [...] On est un peuple qui lutte pour sa survie et pour sa liberté, mais qui en même temps reste toujours ouvert sur l'avenir, sur des qualités humaines et sur l'ouverture sur le monde et c'est ce que je souhaite incarner pour vous, pour le Québec », a-t-il ajouté. 
La réouverture des gyms était attendue avec impatience par les Québécois adeptes du fitness. S'ils ont enfin pu retrouver haltères et vélos stationnaires, ce n'était pas le cas de tous. Le gym Fit for Life à Montréal a fermé sans avertissement et ses membres cherchent maintenant à se faire rembourser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le lundi 22 juin, le gym Fit for Life, situé dans le quartier Villeray, a annoncé la nouvelle dans une publication sur sa page Facebook et sur son site web.
On y explique qu'après 23 ans d'activité, « la pression financière causée par la pandémie, ainsi que les défis et les coûts nécessaires à la mise en œuvre des nouvelles règles de fonctionnement » forcent les propriétaires à fermer définitivement l'établissement.
Or, les clients du gym n'ont pas été mis au courant de cette fermeture et ont affirmé leur mécontentement sur les réseaux sociaux.
Ce mardi matin, 23 juin, la publication et la page Facebook de Fit for Life ont été supprimées. Sur le site internet de l'établissement, il ne reste que le message de fermeture.
Aucune démarche de remboursement n'a été indiquée aux abonnés. Narcity a parlé à plusieurs clients qui ont affirmé avoir été incapables de contacter la direction de l'établissement.
Katy Aksel, une cliente, affirme avoir essayé d'appeler depuis une semaine le gym, sans succès.
Elle s'est dite « assommée par cette annonce », alors qu'elle avait payé un abonnement annuel juste avant le confinement.
Patricia Prazeres, une autre membre, a écrit à Fit For Life pour demander un remboursement le 4 juin dernier.
Le 14, on l'a informé que des mesures seraient prises pour répondre à sa demande dès la réouverture du gym, qui n'a finalement pas eu lieu.
Mme Prazeres a aussi appris de la part de son entraîneur privé que les employés de Fit For Life n'ont pas été informés de la fermeture et ont appris la nouvelle en même temps que la clientèle.
D'après l'Office de la protection du consommateur, les abonnés d'un gym peuvent y soumettre une demande pour être remboursés si celui-ci ferme. L'indemnisation peut toutefois prendre entre 6 et 8 mois.
Violaine Ducharme, également membre du gym, a quant à elle contacté son institution financière pour obtenir un remboursement sur sa carte de crédit.
L'employée qu'elle a contactée l'aurait informée avoir déjà reçu plusieurs appels concernant Fit For Life.
Mme Ducharme n'a toutefois pas tenter de rejoindre le propriétaire. « Juste à voir leurs façons de faire, c'était clair que ça n'en valait pas la peine », nous a-t-elle affirmé.
Narcity a tenté de contacter la gestion du gym pour plus d'informations. Après nous avoir promis un retour d'appel le 23 juin dernier, le numéro ne semble plus être en fonction.
Ça brasse en titi dernièrement. J'ai décidé de devenir une adulte et de me procurer un délicieux climatiseur. Je passe la moitié de ma journée sur les pines, ça te fatigue une femme, je suis épuisée le soir venu et je me couche tôt. Y'a du bon là-dedans, si on exclut le fait que je vais trouer mes chandails d'ici la fête du Canada. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et je recommence le boulot. Mine de rien, ç'a passé vite et pas vite. Des petites vacances imposées. Du soleil pour se faire bronzer. Pis des soirées à se demander ce qu'on va devenir.
C'était des montagnes russes émotionnelles. Est-ce que j'ai trouvé l'amour? Non. Ce qui est triste parce que ça aurait pu être une histoire romantique incroyable à la Walt Disney. 
« Ils brisèrent le confinement et la distanciation pour se retrouver dans les parcs à boire du rosé, risquant une amende ainsi que d'attraper un virus mortel tuant des milliers de gens sur la planète en ce moment. »
J'avais trouvé le synopsis, mais bon, on l'utilisera pas finalement. 
J'ai assez souvent des gens qui m'écrivent sur Facebook. Gars/fille, pas nécessairement pour me faire des avances, surtout pour jaser et souvent partager des situations qui leur sont arrivées reliées au dating. C'est cool d'avoir cette proximité avec les gens même si je les connais pas.
Je réponds toujours et je suis toujours honnête. J'ai rien à cacher et comme je fais dans mes articles, je suis un livre ouvert. Ce qui, des fois, se vire contre moi. 
Je m'explique. C'est une situation que j'ai vécue il y a quelque temps et qui s'est reproduite cette semaine avec un inconnu/abonné sur Facebook.
Dans mes dates, je dis la vérité et je suis super honnête sur mon passé amoureux et mes nombreuses dates. Tsé quand l'autre me demande avec combien de personnes j'ai couché, je me dis que je le sais tellement pas, j'y pense un peu, fais un calcul mathématique et sors un chiffre approximatif.
Moi, je demanderais jamais ça. Je trouve que c'est une info tellement inutile et qui définit pas la personne, mais bon, si tu veux absolument le savoir, OK.
Quand on me demande depuis combien de temps je suis solo, je dis le vrai chiffre.
Quand on me demande pourquoi je suis célibataire, j'ai un doute qui me vient à l'esprit qu'on est pas seulement en train d'apprendre à se connaître.
C'est une chasse aux sorcières qu'on entame. Mon célibat est vu comme un problème et la source de ce problème est l'ensemble de mon passé.
En gros, on m'a fait comprendre que j'étais le genre de personne à qui il est difficile d'accorder sa confiance. À cause de toutes mes expériences et mes histoires farfelues.
Ce qui revient à me dire que j'aurais pas dû dater, coucher ou aimer des garçons pour me garder pure et mériter l'amour et la confiance d'un homme qui est convaincu que je l'attends pour être heureuse. 
Ce qui est intéressant, c'est que les deux options qui se présentent vont se virer contre moi.
Je suis honnête, je me fais juger et on me fait pas confiance.
Je mens, on me fera pas plus confiance parce qu'on va se rendre compte que je mens.
La solution? C'est peut-être pas moi, nous et vous les filles, le problème. On peut vouloir ben fort, se fermer les yeux pis se concentrer, mais on changera jamais notre passé.
Pis c'est correct de même, ça façonne qui on est pis on apprend.
Sauf que, importe ton bilan, deux chums et 35 partenaires. Ou dix chums et dix partenaires, c'est pas ce qu'il y a de plus révélateur. On a pas besoin de se faire culpabiliser de vivre nos vies en toute liberté de la cuisse, de la tête pis du coeur. 
Le fameux abonné a gentiment soulevé au passage que je me respectais pas et que je devrais méditer sur le pourquoi de mes agissements.
Les gars comme toi veulent des filles ouvertes et wild qui disent oui à n'importe quoi, vous nous appelez clairement les p'tites entre vous autres. T'as sûrement une charte sur ton frigo pour définir le surnom des filles selon leur nombre de partenaires sexuels. 0-10, la Vierge Marie. 11-20, la semi-flambette. 21-100, l'usagée.
La vérité, c'est que ce gars est zéro capable de dealer avec une fille bien dans sa peau qui assume sa sexualité.
Ce qui t'excite et t'émoustille au début se transforme en gros nuage noir au-dessus de ta tête. T'as pas assez confiance en toi pour arrêter d'y penser pis passer par-dessus.
Tsé, c'est triste parce que faire des efforts fait partie du dating. On met de l'eau dans son vin pour essayer que ça fonctionne.
Sauf quand tu demandes à l'autre de changer son passé et de pu être celle qu'elle était. C'est pas un effort ça, c'est devenir une autre personne.
J'vais pas me faire hypnotiser en disant : « je vais super bien, j'ai pas besoin d'arrêter de fumer, je veux juste effacer quelques pénis de mon passé de mon esprit. »
Ma grand-mère m'a déjà dit : « T'es une bonne petite fille, tu couches pas. » Je ressens pas le besoin de lui faire un bilan sur la situation de la sexualité en 2020, elle a 85 ans et est issue d'une génération pour qui le sexe était tabou et presque sale.
On a pas besoin de vivre le Jour du jugement dernier. Arrête de te prendre pour Dieu qui vient nous offrir son opinion sur nos actes.
On a pas besoin de diagnostic de psychopop à deux balles. Y'a rien de mal à être bien dans sa peau, nue ou habillée, se trouver séduisante, flirter ou vivre ses pulsions charnelles.
Est-ce qu'on porte encore un bouclier, une épée pis une cote de maille? Non.
Bon ben arrête de vivre dans le passé, les perceptions négatives sur la sexualité des femmes, on peut aussi les laisser au Moyen Âge. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Mardi 23 juin, la Sûreté du Québec a arrêté 5 hommes en lien avec une affaire d'abus sexuels dans une congrégation religieuse.
Dans un communiqué de presse, la SQ a indiqué que le Service des enquêtes sur les crimes majeurs procédait à l'arrestation des cinq individus dans une résidence de Joliette.
Jean Pilon, 78 ans, Gérard Whissell, 81 ans, Roger Larue, 88 ans, Laurent Madore, 83 ans et Raoul Jomphe, 86 ans sont tous membres des Clercs de Saint-Viateur.
Les hommes feront face à divers chefs d'accusation, dont de « grossière indécence, d’agression sexuelle et d’attentat à la pudeur à l'égard de personne de sexe masculin », peut-on lire dans le communiqué. 
Les faits se seraient produits entre les années 1961 et 1989 dans des collèges à travers le Québec où les cinq hommes étaient responsables d'enseigner et d'encadrer des victimes mineures.
Les événements seraient survenus à Rigaud en Montérégie, à Pohénégamook au Témiscouata, à Matane en Gaspésie et à La Minerve dans les Laurentides.
Contactée par Narcity, la Sûreté du Québec a indiqué que les hommes ont été amenés au quartier général à Mascouche pour être interrogé par les enquêteurs.
« Ils vont comparaître au cours de la journée par voie téléphonie et seront libérés plus tard », a affirmé Ingrid Asselin, porte-parole.
« Ça restera à voir si des conditions de libération seront données par le juge ».
Plusieurs victimes ont été identifiées dans cette affaire et la congrégation des Clercs de Saint-Viateur fait aussi l'objet d'une action collective.
Le recours comprend toutes les victimes ou leurs héritiers qui ont subi des agressions sexuelles par des membres de la congrégation entre 1950 et aujourd'hui.
Les célébrations de la Fête nationale du Québec seront sans doute bien différentes cette année. Néanmoins, certaines habitudes demeurent comme celle de pouvoir profiter d'une journée de congé. Ce jour férié s'applique pour un grand nombre de commerces et services également. Voici tout ce qui est ouvert et fermé pour la Fête nationale 2020 au Québec.
Ce n'est pas un hasard si la Fête nationale du Québec, anciennement appelée la St-Jean-Baptiste, tombe tout près du solstice d'été.
Temps chaud, journées les plus longues de l'année et, depuis 1925, congé férié : tous les ingrédients sont rassemblés pour passer du bon temps entre amis ou en famille à cette période.
Raison de plus pour prévoir le coup et s'assurer d'avoir tout ce dont on a besoin avant le jour de fête.
Car avec la Fête nationale du Canada qui se célèbre la semaine suivante, cela peut devenir embêtant de savoir ce qui ouvre à l'une ou l'autre de ces dates.
Voici donc tout ce qui est ouvert et fermé pour la Fête nationale cette année, soit le 24 juin 2020.
À noter que, pour les éléments de la seconde liste, le gouvernement leur donne le droit d'ouvrir, mais qu'il en revient aux propriétaire de choisir de rester ouvert ou non. L'horaire peut également varier.
Et en cette année exceptionnelle, les commerces de services n'ayant toujours pas reçu l'autorisation de rouvrir à cause de la COVID-19 doivent demeurer fermés.
Alors, avec ces informations en main, c'est maintenant le temps d'aller faire ses provisions pour le jour des célébrations.
Après une longue pause, c'est le mercredi 27 mai que les Winners et HomeSense à travers la majorité de la province pouvait ouvrir leurs portes, tandis que c'est entre le 3 et le 5 juin que les succursales du Grand Montréal ont finalement pu accueillir des clients. 
Toutefois, il semblerait que les Québécois se soient beaucoup ennuyés de leur boutique d'aubaines qui promet des trouvailles griffées arrivant tous les jours en magasin, jusqu'à 60 % moins cher.
Dès l'ouverture, les plus courageux pouvaient attendre une à deux heures pour entrer dans les commerces de mode et de décoration, et le contenu des boutiques est parti comme des petits pains chauds, tellement que les Winners et HomeSense au Québec ont l'air, pour la plupart, complètement vides.
Si on a l'habitude de voir les Winners déborder d'options pour les consommateurs, la situation actuelle a de quoi faire réagir.
Sur les tablettes dégarnies à Laval, des écriteaux sont posés avec la mention « Veuillez excuser notre apparence, de nouveaux articles arrivent bientôt ».
À Laval, la section HomeSense est particulièrement vide, alors qu'il y a un peu plus d'options dans la section mode. Le choix est tout de même très limité, si on compare à d'ordinaire. 
D'ailleurs, il semblerait que ce ne soit pas seulement à Laval que les Winners et HomeSense soient complètement dépouillés.
Sur un groupe Facebook de près de 3 000 « accros au Winners », les clientes déplorent la situation :
« Plus que vide on dirait une fermeture », raconte une dame. 
« Je suis allée hier au dix/30 y'a plus rien....la dame m'a dit qui n'ont pas reçu de livraison de camion depuis ré ouverture. Et, d'habitude c'est 1-2 camions/semaine. C'est vide partout !!!! », commente une autre Québécoise.
Emily Roy a justement eu la surprise en se rendant au Dix30 ce lundi 22 juin. 
« Tout est vide! Je n’ai jamais vu un magasin manquer autant de stock...», raconte-t-elle pour accompagner la vidéo ci-haut. 
Même son de cloche du côté de la créatrice de contenu Abela's Life qui partage sa surprise en story Instagram.
Contactée par notre équipe, la direction de Winners et HomeSens explique qu'elle regrette que les magasins ne puissent être aussi remplis qu'à l'habitude. Le tout serait dû au retour des opérations et à l'ensemble des mesures de sécurité. 
« Bien que nos centres de distribution desservant nos magasins soient opérationnels, il faut du temps pour que l'ensemble de notre réseau soit de nouveau opérationnel et d'une manière qui aide à assurer la sécurité de nos associés et clients. Nous apprécions la patience de nos clients. » 
Le 17 juin dernier, la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, a confirmé que les visiteurs seraient à nouveau acceptés sur les plages publiques et privées dès le 22 juin. Malgré cette annonce tant attendue, la plage d'Oka était désertique lors de sa réouverture cette semaine, en dépit de la chaleur accablante qui était particulièrement difficile à supporter pour certaines personnes hier. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La plage du parc national d'Oka peut généralement accueillir jusqu'à 12 000 personnes par jour, mais compte tenu des nouvelles restrictions, la capacité des lieux sera maintenue à 50% durant la saison complète cette année, soit 6 000 visiteurs acceptés quotidiennement. 
Le parc national avait d'ailleurs confirmé en mai dernier que seule l'entrée située près de l'autoroute 640 serait ouverte et que même les détenteurs de passes achetées virtuellement pourraient se voir refuser l'accès si la capacité maximale était atteinte.
En temps normal, près de 30 minutes sont approximativement allouées simplement à l'attente qui permet de se rendre jusqu'à la billetterie. 
Contactées par Narcity, plusieurs personnes présentes sur place hier affirment que l'accès aux lieux s'est fait assez rapidement comparativement à leurs visites précédentes.
Selon l'une d'entre elles, cela serait dû au fait que peu de gens savent que la plage est à nouveau accessible : « C'est clair que ça sera plus rempli au cours des prochains jours. Beaucoup de mes amis m'ont écrit en ne sachant pas que [c'était ouvert] ».  
Parmi les autres mesures mises en place par la Société des établissements de plein air du Québec (Sépaq), « l’augmentation de la fréquence des routines de nettoyage et de désinfection des espaces communs, des salles de toilettes et des surfaces les plus touchées » seront entre autres respectées au cours des prochaines semaines. 
En parallèle, le 22 juin dernier, le Parc des Cascades, situé dans la municipalité de Rawdon dans Lanaudière, a dû fermer  en raison de l'achalandage monstre et du manque de civisme des visiteurs présents sur place. 
Chaud, chaud, il fait chaud ! Décidément, le mois de juin est le mois de la sueur. Oui, l’été n’est pas l’hiver, mais un peu de fraîcheur fait du bien à l’âme. Tiens-toi bien, car une autre canicule se prépare et touchera le Québec dans les prochains jours. 
Omniprésente, la chaleur te fait suer, et ce, dans tous les sens du terme. Bien que la canicule actuelle qui sévit sur la province depuis les derniers jours, une autre arriverait à grands pas. 
En revanche, un moment de répit s’en vient ! Dès demain, les températures descendront sous la barre des 30 degrés, rapporte Météo Média.
Elles seront plus fraîches, mais toujours au-dessus des normales.
Par contre, s’installera vers la fin de la semaine cette seconde canicule en peu de temps, alors que l’air chaud en provenance du sud des États-Unis s’établira à nouveau sur la Belle Province.
À temps pour la journée nationale du Déménagement, aussi appelée la fête du Canada.
Le soleil sera donc encore très présent et un temps sec sera aussi attendu.
La dernière fois qu’un mois de juin avait été aussi chaud dans la région de Montréal, c’était en 2005. À l’époque, neuf journées caniculaires avaient frappé la métropole. 
Cette année, le Grand Montréal est déjà rendu à 10 journées à plus de 30 degrés Celsius, en date du 23 juin. 
Pour faire mention de canicule, il faut que la température franchisse la trentaine de degrés durant trois jours consécutifs, rappelle le média météorologique. 
La province connait actuellement une période de sècheresse, alors que les précipitations se font rares au Québec. Les risques de feux de forêt seront encore très présents d’ici là.
Actuellement, on compte 34 feux de forêt sur le territoire québécois, dont un toujours « hors de contrôle » au Lac-Saint-Jean.
Celui-ci sévit depuis jeudi dernier et a franchi les 72 000 hectares de forêts incendiés.
Avec l'ouverture des magasins et des centres commerciaux s'en suivent plusieurs annonces de fermeture causées par les difficultés financières plus accrues en raison de la pandémie. Étant déjà sur le bord de la faillite depuis quelques mois, la chaîne de magasins La Senza ferme près de 30 % de leurs boutiques.
En janvier dernier, le magazine Retail Dive, spécialisé en commerce au détail, avait annoncé que la chaîne de boutiques de sous-vêtements transportait de lourdes dettes s'échelonnant à plus de neuf millions de dollars américains.
Bien que la pandémie ait eu raison de plusieurs points de vente de la compagnie, La Presse confirme que sept succursales sont actuellement ouvertes sur un total de 22 au Québec avant la pandémie : Chicoutimi, Gatineau, Québec, Saint-Jérôme, Sainte-Foy, Sherbrooke, Trois-Rivières.
Les succursales qui n'accueilleront plus de nouveaux clients ont d'ailleurs affiché une feuille blanche sur la devanture de la boutique indiquant : 
« Cette boutique La Senza ne rouvrira pas. »
Celles-ci réfèrent également à une liste disponible en ligne pour consulter les boutiques actuellement accessibles ainsi que les mesures mises en place quant à la réouverture. 
Parmi les différents locaux qui seront abandonnés jusqu'à présent, ce sont les succursales des Promenades Saint-Bruno, des Galeries d’Anjou, du Carrefour Angrignon, de la Place Versailles, des Galeries Saint-Hyacinthe, du Carrefour de Rimouski et de la Place Rosemère qui n'ouvriront pas à nouveau. 
Certaines d'entre elles sont déjà vides alors que d'autres ont encore de la marchandise à l'intérieur. 
La Vie en Rose aurait d'ailleurs effectué un décompte confirmant que plus de 30 boutiques de leur concurrent sur 100 sont fermées à tout jamais. 
La Senza n'est par contre pas le seul géant de l'industrie des sous-vêtements à voir son chiffre d'affaires diminuer. Victoria's Secret a aussi annoncé la fermeture de 250 boutiques en Amérique du Nord pour l'année 2020. 
VIDÉO POPULAIRE Les Winners et HomeSense au Québec se sont fait vider par les clients (VIDÉO)
La chaleur du week-end a causé tout un émoi à Rawdon ce week-end, alors qu'une foule de touristes a débarqué pour profiter des cascades. Face à l'achalandage, la Municipalité de Rawdon a décidé de fermer ses chutes aux non-résidents pour une semaine.
C'est dans une vidéo Facebook publiée ce lundi 22 juin que le maire, Bruno Guilbault, en a fait l'annonce. 
Tous les sites municipaux de Rawdon seront fermés aux touristes à partir de 18 h 00 le mardi 23 juin, et ce, jusqu'au 30 juin prochain à 10 h 00.
« Le conseil municipal et moi-même nous sommes réunis cet après-midi pour prendre une grosse décision, c'est-à-dire de fermer nos parcs aux non-résidents », explique-t-il.
La nouvelle interdiction s'applique au parc des Cascades, à celui des chutes Dorwin, ainsi qu'à la plage municipale. Ceux qui veulent y accéder devront montrer une carte de résident, sans quoi ils devront rebrousser chemin.
Le conseiller municipal Raymond Rougeau a par ailleurs précisé dans un message en anglais que l'interdiction pourrait être prolongée si nécessaire.
La mairie de Rawdon a aussi invité ses résidents à ne pas faire de feux d'artifice, en raison de la chaleur et de la sécheresse qui pourraient causer des feux de forêt.
La Sûreté du Québec a dû intervenir la fin de semaine dernière alors que la petite municipalité de Lanaudière a fait face à une horde de touristes venus profiter de l'eau fraîche de ses fameuses cascades.
Une centaine de constats d'infraction ont été remis alors que de nombreuses personnes ont stationné leur voiture sur des terrains privés ou des zones interdites, nous a indiqué le sergent Marc Tessier de la Sûreté du Québec.
Le parc a finalement fermé ses portes plus tôt que prévu dimanche après-midi.
Certains résidents ont aussi été témoins de comportements jugés déplacés. Des touristes auraient laissé derrière des déchets, des excréments et du papier de toilette sur des propriétés privées.
Une pétition a même circulé pour demander la mise en place de mesures pour protéger la quiétude des habitants de Rawdon.
À l'approche de notre fameuse fête nationale, plusieurs initiatives sont prises par les entreprises pour souligner cette célébration annuelle. Ne faisant pas exception à la règle, Tim Hortons ramène les gobelets bleus spéciaux pour la Saint-Jean-Baptiste. 
Il se pourrait que ta prochaine visite au Tim Hortons soit un peu différente, alors que tu recevras un gobelet aux couleurs de la province plutôt que le rouge habituel si tu commandes une boisson chaude. 
La raison est simple, c'est la semaine durant laquelle on souligne l'anniversaire du Québec et c'est de cette manière que la chaîne de restaurants se démarque chaque année.
Par contre, les tasses spéciales sont seulement disponibles avec les boissons qui viennent dans un contenant en carton, ce qui signifie que tous les breuvages glacés conservent leur emballage habituel. 
Par ailleurs, maintenant que tu peux commander tes breuvages préférés en remplaçant le lait de vache par celui aux amandes, les personnes véganes ou ayant des allergies peuvent aussi consommer une boisson sans produit laitier.
Le gobelet affiche le logo traditionnel du Tim Hortons d'un côté et l'endos est orné d'une fleur de lys et d'une indication « Bonne Saint-Jean! ».
Le tout est blanc sur un fond bleu royal uni avec le #JeTimEnBleu au bas du verre.
Après avoir contacté le service à la clientèle, un représentant a confirmé à Narcity Québec que cette offre est disponible jusqu'à épuisement des inventaires, et ce, dans toutes les succursales au Québec. 
Certains doivent par contre épuiser des quantités de verres rouges avant de donner les nouvelles tasses en carton.
Plusieurs spectacles reliés à la fête du Québec n'auront pas lieu cette année, alors que les conditions mises en place par la santé publique ne permettent pas les grands rassemblements.
Il sera tout de même possible de fêter le tout virtuellement ou à travers des petits événements à distance. 
Avec la chaleur intense et le temps sec, la canicule en fait voir de toutes les couleurs, alors que plusieurs feux de forêt sévissent au Québec. Voilà que la Société de protection des forêts contre le feu interdit les feux à ciel ouvert partout au Québec, et tu risques de ne pas voir de feux d’artifice pour la Fête nationale.
Une Saint-Jean sans feux d’artifice, c’est un peu comme un Noël sans neige, Pâques sans chocolat ou la fête du Travail quand tu es sur le chômage. C’est possible, mais c’est spécial.
C’est ce qu’a confirmé à Narcity la porte-parole de la SOPFEU, Josée Poitras, au grand dam des Québécois, prêts pour la célébration du 24 juin.
« Présentement, une interdiction de faire des feux à ciel ouvert dans l’ensemble du Québec est en vigueur et cette mesure n’a pas changé, précise Mme Poitras. Et un feu d’artifice est considéré comme un feu à ciel ouvert. »
En revanche, Mme Poitras précise que des feux d’artifice sur de grands terrains, comme un terrain de football, pourraient être organisés par les municipalités.
À noter que les feux de joie, très populaire lors de la Fête nationale, seront également interdits. 
Lors d'une interdiction de feux à ciel ouvert, comme celle en vigueur depuis le 19 juin dernier, les lanternes volantes et les instruments produisant des flammèches ne sont pas permis non plus. 
Actuellement, ce sont 25 feux de forêt qui sont en activités un peu partout au Québec, dont un « hors de contrôle », selon la SOPFEU, situé au Lac-Saint-Jean. 
L’incendie, qui a débuté jeudi dernier, ne cesse d’augmenter en superficie depuis les premières étincelles. 
La SOPFEU confirme que, pour l’instant, ce sont plus de 72 000 hectares de forêt qui sont incendiés. 
De l’aide de l’Ontario et du Manitoba arrivera au cours des prochains jours, menant ainsi le nombre de pompiers à près de 200, selon Josée Poitras. 
La porte-parole de la SOPFEU note toutefois une « légère diminution » de la propagation du feu et que l’humidité relative au sol qui augmente pourrait aider à contrer la propagation du feu de forêt. 
Avec la saison estivale arrivent du même coup les insectes.  En effet, tiques et moustiques peuvent transporter des maux graves comme la maladie de Lyme et le virus du Nil occidental, et voici ce que tu dois savoir pour t'en prémunir. 
Dans un communiqué paru le 22 juin, le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) rappelle les mesures à prendre pour éviter de se faire piquer.
« Avec l'été qui arrive, et au-delà de la pandémie actuelle de la COVID-19, il demeure essentiel de garder en tête les risques que l'on court d'attraper ces infections transmises par des insectes lors d'activités extérieures », explique Yves Jalbert, directeur général adjoint de la protection de la santé publique.
Même s'il est possible de se faire piquer par une tique partout sur le territoire québécois, c'est majoritairement en Estrie, en Montérégie, en Outaouais et au Centre-du-Québec que l'on retrouve davantage cet insecte indésirable, selon ce rapporte le gouvernement.
En date du 15 juin 2020, le MSSS a déjà répertorié 24 cas dans la province, dont 16 en Estrie. 
Ce ne sont pas toutes les tiques qui peuvent transmettre la maladie de Lyme, mais bien les spécimens infectés. Il en va de même pour les moustiques et le virus du Nil occidental. 
D'abord, voici ce qu'il faut faire pour éviter les piqûres de tiques.
« Marcher de préférence dans les sentiers et éviter les herbes hautes.
Utiliser un chasse-moustique sur les parties exposées du corps, en évitant le visage.
Porter un chapeau, des souliers fermés et des vêtements de couleur claire.
Entrer son chandail dans son pantalon et son bas de pantalon dans ses chaussettes ou ses bottes.
Au retour de l'activité, examiner les animaux de compagnie, les vêtements et l'équipement, puis prendre un bain ou une douche et inspecter son corps et celui des enfants. »
Et si jamais une tique a tout de même réussi à piquer la peau, il faut l'enlever avec soin dès que possible.
Pour ce qui est des moustiques, présents partout au Québec, voici certaines précautions à prendre.
« Utiliser un chasse-moustique à base de DEET ou d'icaridine et porter des vêtements longs et clairs.
Installer des moustiquaires aux portes et aux fenêtres de la maison et des abris extérieurs.
Éliminer toute source d'eau stagnante autour de son milieu de vie et bien entretenir la piscine et son système de filtration.
Installer des moustiquaires sur les réservoirs d'eau de pluie. »
Ces mesures ne permettent pas de faire disparaître tous les risques de piqûres, mais elles peuvent certainement aider à les prévenir.
La réouverture des restaurants dans le Grand Montréal s'est grandement fait attendre. À Laval, alors que le Centropolis est le lieu le plus achalandé pour un après-midi terrasse au centre-ville, une nouvelle initiative vient d'être lancée pour rendre l'accès plus facile et sécuritaire : les Terrasses Éclatées du Centropolis Laval.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Du 22 juin jusqu'à la fin du mois de septembre, il ne sera plus possible de conduire autour de la fameuse fontaine et de circuler entre les restaurants centraux.
L'endroit convoité a pris la décision de transformer la Promenade du Centropolis en rue piétonnière afin d'agrandir les terrasses. 
En fait, chaque commerce peut décider de grossir son espace de service sur le trottoir pour recevoir plus de clients en respectant la distanciation sociale.
Comme les rues deviennent le seul endroit pour circuler, aucune voiture ne peut y aller ou s'y stationner de l'été. 
Ce lundi 22 juin, on pouvait déjà voir que quelques restaurants ont déjà fait ces changements.
Certains ont ouvert vers l'heure du midi, alors que d'autres attendront la soirée ou les prochains jours pour donner le feu vert aux clients.
Par exemple, on peut voir à La Belle et la Boeuf, qui ouvre ce 22 juin à 16 h, que tout l'espace de trottoir autour de la terrasse habituelle est maintenant utilisé pour servir des tables.
Dans la rue menant au cinéma, on aperçoit que quelques restaurants commencent doucement à s'approprier l'espace. 
Le Balthazar a presque doublé la grandeur de sa terrasse, en allant jusque dans la rue. 
Si cette initiative permettra aux commerces de pouvoir servir plus de clients, on a hâte de découvrir si l'ambiance sera affectée par celle-ci.
Au cours des dernières années, la constatation venait souvent qu'il semblait y avoir une « guerre d'ambiance » entre les restaurants qui mettent tous des styles de musiques très différents et forts. 
Qui sait, tu pourrais peut-être manger du grec en écoutant de la musique mexicaine dans les prochains jours. 
Depuis un peu plus de trois mois, jour après jour, le gouvernement provincial dévoile ses nouvelles données par rapport à la situation entourant la COVID-19 au Québec. On y apprend les nouveaux cas, les nouveaux décès et les nouvelles hospitalisations, entre autres. Alors que les dernières semaines s'avéraient plutôt positives, Santé Québec vient d'annoncer qu'aucun nouveau décès ne s'était ajouté au bilan dans les dernières 24 heures.
C'est la première fois depuis le 22 mars dernier qu'un bilan nul en ce qui a trait aux décès est dévoilé.
Le total s'élève donc à 5 417 fatalités des suites de la maladie à coronavirus, en date de ce lundi 22 juin. 
De plus, 69 nouveaux cas ont été constatés dans les dernières 24 heures, ce qui porte le total à 54 835 personnes infectées dans la province depuis le début de la pandémie. 
Un graphique disponible sur le site du gouvernement du Québec démontre l'évolution du nombre de décès depuis le mois de mars. 
On y constate une diminution marquée depuis le début du mois de mai.
La journée la plus intense de ce côté a été le 29 avril dernier, avec 149 morts. 
La région avec le plus de cas confirmés demeure encore, à l'heure actuelle, Montréal, qui en enregistre 27 057.
La Grande Ville est suivie par la Montérégie, avec 7 750 cas, et Laval, avec 5 750.
Cette tendance à la baisse constatée par les autorités de la santé va de pair avec le déconfinement graduel qui s'opère actuellement partout dans la province. 
Ce lundi 22 juin, c'était au tour de la métropole d'autoriser la réouverture des restaurants, gyms et cinémas, entre autres.
La chaleur intense qui touche le Québec depuis quelques jours en a poussé plusieurs à chercher un peu de fraîcheur ce week-end. Ça a été le cas aux cascades de Rawdon, où l'arrivée de dizaines de touristes a causé bien des maux de tête aux résidents du coin.
Samedi et dimanche les 20 et 21 juin, le populaire Parc des Cascades, dans la municipalité de Rawdon dans Lanaudière, a vu une foule de touristes débarquer dans un tel nombre que la Sûreté du Québec a dû intervenir.
C'est notamment les véhicules qui ont causé problème, alors que les stationnements du parc ont rapidement débordé et des visiteurs ont stationné leurs voitures sur des sites interdits et même sur des terrains résidentiels.
« Une centaine de constats d'infractions ont été remis pour le stationnement et des véhicules ont été remorqués par les propriétaires de terrain privé », a déclaré à Narcity le sergent Marc Tessier.
Les évènements de ce week-end ont poussé au lancement d'une pétition dimanche.
Celle-ci demande aux maires et au conseil de la MRC de Matawinie, où se trouve Rawdon, de mettre en place des mesures pour assurer le respect de la loi et d'atténuer les impacts des visiteurs sur les habitants de la région.
La pétition a déjà récolté plus de 5 300 signatures. 
Dimanche après-midi, le site a été fermé plus tôt que prévu. Narcity a contacté la mairie de Rawdon pour avoir plus d'information.
Sur les réseaux sociaux, de nombreuses photos et vidéos ont été partagées, où on voit plusieurs dizaines de personnes se baignant dans les cascades. 
Plusieurs ont dénoté le peu de respect pour les règles de distanciation physique.
De nombreux comportements jugés déplacés ont été rapportés par des résidents de Rawdon.
En plus des voitures stationnées illégalement, des déchets auraient été laissés sur le site et des excréments et du papier de toilette ont été trouvés sur des propriétés privées.
Certains ont même affirmé avoir vu des touristes s'adonner à des ébats sexuels sur leur terrain.
Marc Tessier affirme toutefois qu'aucun incident du genre n'a été rapporté à la SQ pour l'instant et qu'aucune arrestation n'a été effectuée.
Spécialisée dans la vente de boissons diverses, Expérience Bière cherche un livreur à Montréal et l'annonce est tellement hilarante qu'elle te donnera immédiatement envie de rejoindre l'équipe. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Située près de la station métro Beaudry sur la rue Atateken, la boutique est « née à Montréal de l'amour pour la bière de microbrasserie et de la culture qui l'entoure » depuis quelques années déjà.
Ce lundi 22 juin, les propriétaires ont publié tôt en matinée une offre d'emploi particulièrement intéressante où on peut lire :
« On cherche une personne pour la livraison. 4 jours semaine. On a changé un peu les critères : 
- Toi ou ton téléphone doit être intelligent. L'un ou l'autre. - Tu dois être familier avec le concept de codes postaux. - Tu dois avoir fini ton primaire et, au moins, avoir entamé le secondaire. - Faut que t'ailles un char. Si tu es intéressé ou que tu connais quelqu'un qui le serait, en message privé, s'il vous plaît. Ok bye, là. »
Mise à part la possession de véhicule, les critères de recherche sont assez vagues et donnent l'impression qu'une très grande majorité de personnes pourrait appliquer sans problème.
La loi québécoise oblige les enfants d'aller à l'école dès l'âge de 6 ans. On comprend donc que ce n'est que de l'humour et avec des employeurs aussi divertissants, on s'imagine que l'ambiance de travail doit être particulièrement agréable sur place.
Expérience Bière précise que le taux horaire est de 14 $ et que la boutique s'occupe des dépenses relatives au plein d'essence. 
En ce qui concerne la zone de livraison, tu devras particulièrement bien connaître le Village et les alentours puisque c'est principalement là que tu seras déployé, sauf dans certains cas exceptionnels.
Dans le cas où cette proposition te parlerait, tu peux toujours aller postuler en passant directement par leur page Facebook dès ce lundi 22 juin 2020.
Si le secteur des transports t'intéresse, la STM est également actuellement à la recherche de 200 chauffeurs et les conditions de travail sont particulièrement intéressantes. 
Le déconfinement des divers secteurs économiques de la province se fait graduellement depuis les dernières semaines. Que ce soit les campings, les musées ou les rendez-vous chez le massothérapeute, presque tout y est passé. Voilà que de nouveaux secteurs rouvrent dès aujourd’hui au Québec.
Tu attendais avec impatience de te faire passer le weed-eater sur la tête pour te débarrasser de cette motte de cheveux. C’est fait. 
Te mettre en bedaine et en gougounes et marcher comme s’il n’y avait pas de lendemain dans ton camping favori, tu le peux. 
Mais qu’en est-il d’une bonne bouffe dans un restaurant montréalais ? Et les piscines publiques ? Si tu veux faire une prière on the side avant ton pique-nique à distance dans un parc ?  
Avec les rassemblements intérieurs de 50 personnes ou moins, plusieurs secteurs s’ajoutent à la longue liste d’établissements pouvant rouvrir. 
Dès aujourd’hui, tu pourras déguster le meilleur plat de ton choix dans un restaurant du Grand Montréal.
Après avoir reçu le feu vert de la santé publique pour rouvrir les restaurants en dehors de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) dès le 15 juin, les Montréalais peuvent enfin se gâter. 
À noter que les bars sans permis du MAPAQ pour la préparation de nourriture demeureront fermés. 
S’en suivent des salles de cinéma, de théâtre et de spectacle. Cette nouvelle a été faite la semaine dernière par le Ministère de la Culture. Reste à voir ce que tu pourras y voir.  
En avais-tu assez de soulever des bouteilles d’eau et pintes de lait pour tenter de te refaire du muscle? Good, parce que tu peux dès ce lundi reprendre tes activités chest/bras dans les gyms à travers le Québec.
La majorité des camps de jour reprennent aussi leurs activités estivales, en ce 22 juin. 
Maintenant que les petits rassemblements sont permis, les lieux de cultes, comme les églises, synagogues et mosquées, peuvent reprendre du service. 
Avec cette dernière phase de déconfinement, la population peut retrouver un sentiment de vie normale, ou du moins de nouvelle vie normale. 
Bien que plusieurs restaurants au Québec aient ouvert il y a déjà un moment, c'est le 22 juin que les restaurants de Montréal et environs devaient respecter et, disons-le, cette journée s'est bien fait attendre. Pour célébrer ce beau jour, le Centropolis Laval a décidé de profiter de la saison des terrasses en grand : en transformant la Promenade du Centropolis en rue piétonnière afin d’accueillir leurs nouvelles Terrasses Éclatées.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Du 22 juin jusqu'à la fin du mois de septembre, il ne sera plus possible de conduire autour de la fameuse fontaine entre les restos, parce que cette nouveauté fera son entrée. 
Il s'agit d'un concept simple, mais bien pratique pour les commerçants du centre-ville Laval : les restaurateurs pourront agrandir leurs espaces extérieurs et les déployer sur la Promenade du Centropolis afin de pouvoir recevoir plus de clients en respectant la distanciation sociale. 
Le Centropolis deviendra donc une géante terrasse, pour un été seulement. 
Après une aussi longue pause sans nos restos préférés, le site officiel recommande à tous de réserver pour éviter de longues files lors des journées ensoleillées et achalandées. 
Il est aussi important de noter que ce n'est pas tous les restaurants du Centropolis qui ouvrent leurs portes ce lundi 22 juin.
Si le Balthazar était impatient et a osé ouvrir ses portes à minuit pour les clients plus enthousiastes, certains restaurants comme La Belle et la Boeuf ont annoncé une ouverture en fin d'après-midi, à 16 h.
D'autres endroits, comme le Randolph Pub Ludique, n'ouvriront que le 24 juin. Ça vaut donc la peine d'appeler avant de se déplacer. 
Les rassemblements et le flânage ne seront pas permis dans l'espace alors que le Centropolis sera réservé aux clients des divers établissements pour respecter la distanciation sociale. 
La chaleur suffocante qui règne dans la province en cette canicule donne envie de se rafraîchir. En plus, l'été qui se profile pour les prochains mois risque d'être à l'image de ces quelques journées très ensoleillées. Eh bien le parc Jean-Drapeau pourra bientôt accueillir les Montréalais en quête d'eau et de plage, alors qu'il vient d'annoncer la réouverture de ses diverses installations aquatiques. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La plage Jean-Doré, le Complexe aquatique et le Bassin olympique rouvriront graduellement dès la première semaine de juillet. 
C'est la Société du parc Jean-Drapeau (SPJD), de concert avec la Ville de Montréal, qui en a fait l'annonce ce dimanche 21 juin, dévoilant du même coup quelques mesures qui ont été mises en place afin de respecter les consignes sanitaires.
« Les besoins logistiques étant nombreux pour chacune de ces infrastructures », les dates officielles de chacune des installations seront variées, peut-on lire dans un communiqué.
La première installation à pouvoir recommencer à accueillir les sportifs sera le Bassin olympique, indique la société. 
Sa réouverture se fera dès la première semaine de juillet.
En ce qui a trait à la convoitée plage Jean-Doré et au Complexe aquatique, ils rouvriront un peu plus tard, soit entre la deuxième et la troisième semaine de juillet. 
Tu devras donc attendre un peu avant de pouvoir aller te faire bronzer sur la plage du parc Jean-Drapeau, mais tu auras tout de même en masse de temps pour le faire avant la fin de la saison estivale.
Des mesures d'exception ont également été mises en place. 
« Les baigneurs devront arriver au Parc en ayant préalablement enfilé leur maillot de bain », indique la société, puisque les vestiaires de la plage et du Complexe aquatique ne seront pas ouverts.
De plus, « des mesures de distanciation physique seront également mises en place dans l'enceinte des installations ».
Finalement, du côté du Complexe, seule la grande piscine récréative sera accessible.
Certains Montréalais se sont réveillés ce matin et pensant profiter de la canicule et du soleil, se sont vite précipités à l'extérieur pour prendre l'air. Cependant, un épais smog s'est installé sur la métropole en ce dimanche 21 juin et Environnement Canada a même émis un avis pour avertir la population. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'organisme indique sur son site que « des concentrations élevées de particules fines sont prévues et entraîneront une mauvaise qualité de l'air ». 
Le smog, à l'apparence d'un épais brouillard, proviendrait en fait de la fumée résultante d'un feu dans une tourbière dans la région de Kamouraska. 
Celui-ci a d'ailleurs repris de plus belle hier, causant l'évacuation de plusieurs habitants de la région et nécessitant l'appui d'avion-citerne. 
La mauvaise qualité de l'air devrait cesser en mi-journée, indique Environnement Canada. 
Les secteurs de la région métropolitaine concernés par l'alerte sont l'île de Montréal, Châteauguay - La Prairie, Laval et Longueuil - Varennes.
Une odeur de fumée a même été sentie par certains Montréalais. 
Environnement Canada demande d'ailleurs aux gens présentant certains problèmes respiratoires et cardiaques d'être prudents.
« Le smog affecte surtout les enfants asthmatiques et les personnes atteintes de maladies respiratoires ou cardiaques. Il leur est donc recommandé d'éviter les activités physiques intenses à l'extérieur jusqu'à la levée de l'avertissement de smog. »
La Ville a même demandé à la population d'« éviter les efforts physiques à l'extérieur » dans un tweet.
Plusieurs autres régions de la province sont également affectées par le smog ce dimanche 21 juin.
La Beauce, Drummondville - Bois-Francs, Kamouraska - Rivière-du-Loup - Trois-Pistoles, Lachute - Saint-Jérôme, Lanaudière, les Laurentides, la Mauricie, Montmagny - L'Islet, Québec, Témiscouata, la vallée du Richelieu - Saint-Hyacinthe et Vaudreuil - Soulanges - Huntingdon sont les autres secteurs qui se retrouvent également concernés par l'avertissement. 
Certaines journées sont plus tristes que d'autres dans l'actualité. Un vol d'Ukraine International Airlines (UIA) est atterri à Toronto avec à bord des dizaines de chiots décédés durant le voyage. Plusieurs d'entre eux étaient également malades.Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon CBC News, le vol transportait pas moins de 500 bouledogues français et est arrivé à l'aéroport Pearson de Toronto samedi dernier, soit le 13 juin.
Un porte-parole de l'Agence canadienne d'inspection des aliments, qui est également responsable de l'importation d'animaux, a indiqué dans un communiqué que 38 animaux ont été retrouvés morts après une inspection.
Une enquête serait présentement en cours à propos de ce qui s'est passé.
Ukraine International Airlines a d'ailleurs commenté l'incident sur sa page Facebook en ce 19 juin.
« Tout le monde à l'UIA présente ses condoléances pour la perte tragique de vies animales sur notre vol », indique-t-il, « l'UIA travaille avec les autorités locales pour déterminer ce qui s'est passé et pour apporter les changements nécessaires pour éviter qu'une telle situation ne se reproduise ». (Traduction libre)
L'entreprise a en fait révélé un avis plus long à propos de l'événement ce jeudi. Toutefois, il a été supprimé de leur page Facebook. Global News a été en mesure de prendre une capture d'écran de ladite publication.
« Depuis de nombreuses années, notre compagnie aérienne, comme d'autres transporteurs, transporte des animaux à des fins commerciales vers d'autres pays, dont les États-Unis et le Canada », pouvait-on y lire. (Traduction libre)
Le communiqué indiquait également que la compagnie n'a jamais reçu de documentation de la part des autorités canadiennes ou de l'aéroport Pearson à propos de ces chiots décédés durant le vol.
Abby Lorenzen, que CBC News considère comme un « maître-chien professionnel », a fait une publication sur Facebook lors de l'arrivée du vol à Toronto. 
« Ces animaux n'avaient pas besoin de souffrir comme ça. Cette compagnie ne devrait jamais avoir embarqué autant d'animaux vivants pour commencer !!!! » indique-t-elle. (Traduction libre)
Des groupes de protection des animaux ont déclaré cet événement faisait partie d'un problème plus vaste concernant les chiens expédiés à l'étranger avant d'être vendus en Amérique du Nord, indique CBC News.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le début de l'été s'est fait en deux temps au Québec. Alors qu'une importante vague de chaleur et d'ensoleillement a fait des siennes il y a quelques semaines, les citoyens ont également eu droit à des chutes du thermomètre au début du mois. C'est une autre canicule qui fait présentement des siennes dans la province et celle-ci sera vraisemblablement suivie de violents orages. 
C'est en fait une semaine perturbée par les cellules orageuses qui s'amène. 
Dès ce dimanche, le soleil cèdera sa place aux éclairs et aux nuages. 
« Durant plusieurs jours, les passages successifs de nombreuses dépressions engendreront des orages de masses d'air et frontaux entre dimanche et mercredi », indique Météomédia. 
L'humidité et l'instabilité présentes en ces temps particulièrement chauds seraient en cause. 
Certains secteurs sont d'ailleurs plus à risque pour ce week-end, soit Québec, l'Estrie et le Saguenay.
Bien qu'il soit encore trop tôt pour confirmer l'intensité exacte des orages, deux dépressions de passage en début de semaine seraient propices à des risques plus élevés.
En général, la province recevra des quantités modérées de pluie, mais certaines régions, dont le Saguenay et des territoires plus au nord, pourraient recevoir plus de 50 millimètres de pluie d'ici jeudi.
À Montréal, selon cette illustration de Météomédia, ce sont aux alentours de 10 millimètres de précipitations qui sont attendus d'ici la fin de la semaine. 
D'ailleurs, un risque d'orages forts est en vigueur pour ce dimanche dans la métropole. 
Si tu n'en peux plus de la canicule et es désespérément en attente d'une vague de froid, sache que ces orages ne sont pas synonymes de baisse du mercure. 
Malgré une légère baisse des températures d'ici la fin de la semaine à venir, ces dernières resteront relativement élevées.
À Montréal, elles devraient baisser sensiblement, mais tout de même continuer d'osciller autour des 30 degrés Celsius ressentis dans les sept prochains jours.
Au mois d'août, je vais pouvoir dire que je suis célibataire depuis deux ans. Avant ça, j'ai été célibataire trois ans. Et avant ça quatre autres années. Si on accumule toute la patente, j'ai passé pas mal plus de temps solo qu'en couple depuis que j'ai atteint l'âge de la majorité. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains y verront quelque chose de révélateur et auront une opinion assez tranchée sur ma situation; j'ai des problèmes de comportements ou des gros bobos dans caboche. Ou les deux. C'est zéro nuancé, principalement de ma faute et négatif.
Sûrement que oui, j'ai des mauvaises habitudes et des mauvais plis que j'ai accumulés dans mes années de célibat. Des trucs que je dois même pas remarquer parce que ça fait tellement longtemps que je fais les choses à ma manière sans aucun feedback.
Et sûrement que oui, j'ai des choses non réglées dans ma tête. Pis j'me dis, à quel point je suis brisée? Y'a pas un baromètre pour ça? On a des thermomètres guns qu'on se plug dans le front, on doit ben avoir une solution pour savoir à quel pourcentage je suis toute pétée en dedans?
Ça fait pratiquement trois mois que j'ai des contacts très restreints et que je parle quotidiennement avec mon chat. Une grande solitude imposée. Je vis bien seule avec moi-même, quand c'est par choix. J'ai envie d'être solo à maison, no stress. Là, j'étais obligée. J'ai trouvé ça difficile, comme sûrement beaucoup de gens en confinement.
J'ai trouvé ça difficile de pas avoir d'autres choix que de penser. Penser à des affaires qui te tentent pas tout le temps, que t'aimes mieux chasser de ton esprit ou enterrer ben profondément. C'est facile faire du ménage dans sa tête quand on est tout le temps occupé pis qu'on a une vie qui roule à 100 à l'heure.
S'étourdir pour mieux aller, pour être heureux pis pas focus sur ce qui nous rend pas bien.
C'est le fun faire le party avec des amis, même si les lendemains de veille sont difficiles, t'as des beaux souvenirs et des anecdotes à partager.
Quand t'es solo, se la péter c'est la pire des idées. Le lendemain, non seulement t'as envie de te vomir les intestins, mais tu te sens mal dans ta peau d'avoir fait ce move-là.
Quand t'es toute seule chez toi, c'est une autre affaire. J'me suis vue aller pendant trois mois. Chanter en buvant mon café en matinée pis brailler dans mon bain sur l'heure du lunch en mangeant un grilled cheese en me disant que j'avais raté ma vie. 
J'ai été obligée de m'analyser.  C'était le Show Truman. Sauf que j'étais des deux côtés de l'écran. Pis que c'était rough à voir au quotidien. Tsé quand tu remarques que t'as des petits défauts par-ci, par-là, tu en prends compte avec les années pis tu te dis que tu vas travailler là-dessus.
Là, c'était une petite gifle qui me disait, non ma grande, toute la marde dans ta vie que t'as pas voulu régler et que t'as serré est pas vraiment partie.
Tu t'en es bien sorti jusqu'ici, mais peut-être que tu pourrais penser à guérir tes affaires. T'es pas capable de t'exprimer pis tu te caches pour pleurer.
Pis je parle pas juste de mes relations avec les gars. Oui, c'est un gros morceau de mes bobos. Mais c'est aussi avec tout le monde.
J'me suis mis à fumer du weed pour voir si ça me donnerait un break mental. Rien pour m'aider.
Je mangeais des chips évachée dans le sofa en me disant que demain, je ferais quelque chose de constructif. Demain, c'est une autre journée, ça va ben aller.
Le COVID a chié mes plans de vie pour l'année. Pis ça aussi un peu chié ma tête. Tout dépendant des journées.
Des fois, le téléphone sonne pis ça me fait tellement peur, j'ai peur que même si je pèse pas sur accepter, une voix sorte du combiné. Pire, que la caméra s'allume pis que l'autre me voit, tout déc*lissé sur mon divan, la yeule pleine de Doritos.
Comment je vais? Ah super bien! La tête est en train de m'exploser à force de penser faque je revis mon adolescence en accéléré.
J'ai eu le temps de voir comment j'agissais, ça peut être effroyable par moment.
J'ai aucune patience. Aucune empathie. Je suis raide. Froide. Ça marche de même, merci bonsoir. On ne montre pas de signe de faiblesse. Cache-toi pour pleurer. Gardez vos insécurités bien cachées. Chacun pour soi.
J'me suis dis que si moi je me voyais comme ça, j'imagine pas les hommes. J'dois avoir l'air tellement cruelle. Genre de fille qui se lubrifie avec des larmes de monsieur avant de se masturber.
Pis après quoi? Je vais devenir une meilleure personne en claquant des doigts? Je ne pense pas.
J'ai essayé pis ça pas marché. J'me suis noté sur un petit calepin toutes les choses de moi que j'ai remarqué et qui méritent une attention particulière. J'ai mis dans la liste 'chevelure soyeuse et bon sens de l'humour', c'est beau vouloir s'améliorer, faut aussi soulever nos forces un moment donné.
Pour m'aider, j'ai pris rendez-vous avec un psy. Je sais pas ce que ça va donner. C'est vraiment me lancer dans le vide.
Est-ce que je vais me sentir à l'aise de m'ouvrir devant un inconnu?
Au pire, j'y dirais de lire mes articles. Connais-tu quelqu'un qui a quasi pogné les nerfs après son psy en visioconférence pcq on entendait rien dans son micro? Moi. JE T'ENTENDS PAS RÉNALD. J'me suis même demandé s'il essayait pas de me tester pendant que la veine dans mon front gonflait peu à peu.
Je fais pas ça pour me matcher. Pis je fais pas ça parce qu'on dit que je suis trop brisée pour me matcher. J'ai rien à prouver.
J'veux juste m'aimer tout le temps, en confinement ou pas. Tant mieux si la crise aura réussi à me faire réaliser des choses pis pas juste à m'avoir fait perdre ma job. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Le beau temps des derniers jours, avec son temps sec, sa chaleur et son ciel bleu, fait largement plaisir aux Québécois. En revanche, c’est la recette parfaite pour la création de feux de forêt et cette température n’aide pas à venir à bout de cet incendie qui sévit au Lac-Saint-Jean depuis quelques jours et qui a depuis quintuplé. 
L’incendie, déclaré comme étant « hors de contrôle » par la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) s’est déclaré le 16 juin dernier dans le secteur Chute-des-Passes de la MRC Maria-Chapdelaine.
Contactée par Narcity Québec, la SOPFEU affirme que le feu a connu une « importante progression », portant sa superficie à 21 299 hectares, alors qu’il en était de 4 000, ce jeudi.
À titre d’exemple, il s’agit de plus du tiers de l’île de Montréal.
Selon Josée Poitras, porte-parole de la SOPFEU, cette importante propagation est expliquée par les conditions météorologiques.
La température de la région atteint actuellement les 35 degrés et ressent peu d'humidité relative. Les vents d'une vingtaine de km/h sont aussi en cause. 
Le feu a d'ailleurs continué sa route durant la nuit, ce qui est, selon la SOPFEU, exceptionnel.
Ce sont présentement une trentaine de personnes qui sont sur les lieux pour aider à réduire la progression de l'incendie.
La SOPFEU indique aussi que quatre avions-citernes travaillent actuellement à éteindre le brasier ainsi que des pompiers au sol.
Sans toutefois s'avancer sur des chiffres, Mme Poitras précise qu'avec les températures annoncées dans la région pour la fin de semaine, elle ne serait pas surprise de voir l'incendie prendre de l'ampleur d'ici dimanche. 
Sur ses réseaux sociaux, l'organisme demande d'ailleurs la collaboration de la population, alors qu'il recommande d'éviter le territoire « pour ne pas nuire aux opérations en cours ».
Le feu qui sévit actuellement au nord du Lac-Saint-Jean produit un grand panache de fumée et est actuellement ressenti jusqu'en Côte-Nord.
Sur son site Web, la SOPFEU indique que 10 feux de forêts sont présentement en activité dans la province, incluant l'incendie au Lac-Saint-Jean. 
En début de semaine, on apprenait que, malgré ses accusations de voies de fait sur une femme, Éric Lapointe serait parmi les têtes d'affiches du spectacle de la Fête nationale Tout pour la musique.
Ce vendredi, après qu'un nouveau chef d’accusation soit ajouté au dossier du rockeur, l'événement prend officiellement la décision d’annuler la participation d’Éric Lapointe au spectacle télévisé. 
Le chanteur de 50 ans serait entré en contact avec la plaignante pendant le temps des Fêtes, malgré son interdiction de communiquer ainsi que de ne pas s’approcher à moins de 100 mètres d’elle.
C'est dans une publication sur Facebook que Tout pour la musique a annoncé la nouvelle. 
Lapointe n'a pas commenté la nouvelle, et aucun remplaçant n'a, pour l'instant, été annoncé.
Le spectacle présente plusieurs gros noms comme Isabelle Boulay, Michel Rivard, Damien Robitaille, Tire le coyote, Andrea Lindsay et Luc de Larochellière.
Il sera possible de visionner l'édition spéciale Tout pour la musique le 24 juin dès 19 heures en ligne ou du 25 au 28 juin sur YouTube.
En fouillant dans tes vieilles affaires, tu peux en découvrir, des trouvailles, que ce soit ton premier doudou, un tamagotchi ou une ancienne offre d’emploi, comme celle de la STM qui date de 1974 et qui refait surface. Tu verras, les conditions sont assez surprenantes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu as sûrement déjà entendu cette phrase clichée : « Moi, là, dans mon temps. » Eh bien, il semble que « dans le temps », les conditions de travail n’étaient pas ce qu’elles sont aujourd’hui.
Une offre d’emploi de la Société de transport de Montréal (STM) qui date des années 1970 circule actuellement sur les réseaux sociaux. 
Outre l’indicatif régional manquant, l’entièreté de la pièce, que l’on pourrait décrire comme patrimoniale, contient plusieurs points assez propres à l’époque.
Déjà, l’âge est très bien ciblé. On ne veut rien en-bas de 21 ans, ni trop vieux, soit au-delà de 39 ans. Il faut dire qu’à l'époque, l'espérance de vie était d'environ près de 70 ans seulement. La retraite arrivait vite. 
Puis vient le niveau de scolarité. Aujourd'hui, au 21e siècle, tu dois avoir un diplôme d'études secondaires au minimum.
En 1974, on parle d’un « cours secondaire partiel ». Tu as peut-être entendu, un jour, ton oncle ou ta tante dire « moi, j’ai arrêté à ma huitième année ». 
La grandeur et le poids d’un candidat potentiel semblaient aussi peser dans la balance.
Les personnes pesant plus de 130 livres et mesurant entre 5 pieds et 4 pouces et 6 pieds et 2 pouces « sans souliers » étaient prisées. 
Maintenant, c’est bien beau les conditions de travail qu’elles soient de nuit, de jour ou de soir. Ça, ça n’a pas changé.
Mais le salaire. Oh que le salaire a légèrement changé! En 2020, un chauffeur de la STM commence sa carrière à 26,23 $ de l’heure. 
À l’époque, on parle ici d’un généreux 4,76 $ de l’heure, soit l’équivalent d’un taux horaire de plus de 25,00 $, selon l’inflation.
Pas si mal, sachant qu’en 1974, les revenus mensuels d’une personne se situaient aux alentours de 173,00 $.
Il n’est pas vraiment mentionné dans cette offre d’antan, autre que de la « STABILITÉ », mais l’emploi actuel de chauffeur garantit un total de 40 heures par semaine.
Plusieurs avantages sociaux comme un régime d’assurances collectives, des horaires flexibles et une bonne politique de vacances sont aussi offerts.
Avec la canicule qui fait transpirer les Québécois cette semaine, l'idée de se baigner et de se reposer sur le sable est bien tentante pour plusieurs. Ce sera bientôt réalité, puisque le gouvernement vient de donner le feu vert pour la réouverture des plages du Québec et plusieurs sont déjà prêtes à le faire.
En conférence de presse mercredi le 17 juin, la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest a confirmé que les plages publiques et privées pourraient à nouveau accueillir des visiteurs à compter du 22 juin.
Plusieurs plages ont rapidement relayé avec joie la bonne nouvelle sur les réseaux sociaux et certaines ont déjà annoncé la date exacte de leur réouverture.
Les plages risquent d'avoir un air un peu différent cette année. Celle d'Oka a par exemple indiqué à Narcity qu'il n'y aurait pas de mobilier prêté aux utilisateurs et que sa capacité était désormais réduite à 50 %.
Voici donc quand tu pourras profiter du sable et de l'eau fraîche dans ta région.
Prix: 8,90 $, achat d'une passe en ligne obligatoire
Adresses: 15 Rue Raoul-Roy (Parc des Cèdres), 741, boul. Maloney E. (Parc du Lac-Beauchamp) et 361, boul. de Lucerne (Parc Moussette), Gatineau
Prix: 10 $ pour les personnes de 13 ans et plus
Ouverture: Contacté par Narcity, le parc Jean-Drapeau a indiqué être en pourparlers avec la Ville de Montréal pour déterminer si la plage Jean-Doré rouvrira cette année.
Prix: 9 $ pour les 14 ans et plus avant 16 h, 5,50 $ après 16 h
Ouverture: Contactée par Narcity, la Ville de Montréal a affirmé que la date d'ouverture de la plage de Verdun serait annoncée prochainement.
Une canicule s'est installée sur la province depuis maintenant quelques jours et c'en est toute une. Alors qu'elle devrait persister jusqu'en début de semaine prochaine, cet épisode de chaleur extrême a forcé Montréal à se mettre en mode alerte. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec un mercure dépassant la barre des 30 C, on prévoit des températures ressenties de près de 40 C, et ce, jusqu'à mardi le 23 juin, selon Environnement Canada.
Une alerte de chaleur a d'ailleurs été émise par le ministère dans plusieurs secteurs du sud du Québec, incluant Montréal, l'Estrie, Gatineau, les Laurentides et Lanaudière. 
« À noter que les températures seront de quelques degrés plus élevés dans les zones fortement urbanisées. Le sentiment d'inconfort sera donc particulièrement prononcé dans ces zones », indique Environnement Canada en rappelant aussi que la chaleur peut avoir des effets sur l'état de santé.
La Ville de Montréal a donc mis en oeuvre des mesures préventives, ce jeudi 18 juin, afin de permettre aux Montréalais de se rafraîchir de différentes façons durant cette vague de chaleur. 
Parmi celles-ci, on compte entre autres l'ouverture graduelle des jeux d'eau, des lieux publics climatisés, de certaines piscines et plages publiques. 
Dès le samedi 20 juin, des piscines et pataugeoires vont rouvrir graduellement à travers la métropole. 
Une carte interactive a été mise à la disposition de tous pour savoir si la piscine près de chez toi est ouverte et ses heures d'ouverture. 
D'ailleurs, en raison du contexte actuel de pandémie, certaines règles devront être respectées avant que tu puisses aller te saucer. 
Il est d'abord conseillé de se préparer avant d'arriver sur le site: douche, crème solaire et enfilage du maillot de bain devront se faire à la maison.
À ton arrivée, tu devras te laver les mains et même chose à ton départ. 
Les vestiaires seront fermés, mais les toilettes, elles, seront ouvertes.
Et si tu es plus de type plage que piscine, la plage du parc-nature du Cap-Saint-Jacques sera ouverte dès le 22 juin. 
Les autres plages de la ville devraient aussi rouvrir prochainement. 
En attendant, comme le rappellent les autorités, bois de l'eau et reste au frais. 
Le chef néo-démocrate Jagmeet Singh aura finalement eu gain de cause. Il est maintenant de retour à la Chambre des Communes après avoir été expulsé pour avoir traité de raciste un député bloquiste et avoir refusé de s’excuser. 
Depuis la mort tragique de l’Afro-américain George Floyd aux mains d’un policier blanc du Minnesota, le terme « racisme systémique » est de plus en plus présent sur les lèvres de la population.
Cette fois-ci, c’est le député de Burnaby-Sud et chef du Nouveau Parti démocratique (NPD), Jagmeet Singh, qui y est allé d’une insulte à l’égard de son collègue des Communes, le député du Bloc québécois (BQ), Alain Therrien. 
Le tout s’est déroulé ce mercredi, alors que le BQ s’est opposé au dépôt d’une motion de son parti sur la reconnaissance du racisme systémique au sein de la GRC.
La motion du NPD demandait, entre autres, au gouvernement de revoir le budget du corps policier ainsi qu’à l’obliger à rendre public tout rapport sur les incidents de recours à la force, entre autres.
Alors que M. Singh s’est levé pour interroger le premier ministre, lors de la période de questions au Parlement, la députée du BQ Claude DeBellefeuille s’est de même levée pour l’interrompre.
Mme DeBellefeuille a déclaré que son collègue néo-démocrate était non-parlementaire en traitant de raciste le député Alain Therrien.
Elle a aussi affirmé au président de la Chambre que le chef du NPD avait défié l’autorité en ne présentant pas d’excuses, alors que le Bloc en réclame depuis le début.
Premier leader racialisé à la tête d’un parti politique fédéral, puisque le chef du NPD est de confession sikhe, il s'est abstenu de retirer ses propos.
Lors de sa conférence quotidienne, ce jeudi 18 juin, le premier ministre Justin Trudeau s’est même dit « déçu » que le BQ refuse de reconnaître l’existence de racisme systémique dans les institutions canadiennes.
« Par rapport à ce que M. Singh a dit, ce n'est pas à moi de dire à un Canadien racialisé qui ne devrait pas rendre les autres mal à l'aise par ses propos quand ça vient une question de racisme et de discrimination », a ajouté le premier ministre. 
L’île Gagnon à Laval, c’est 830 000 pieds carrés d’arbres et de verdure ainsi que, pour l’instant, deux maisons : l’ancien manoir de Céline Dion, à l’ouest, et l’ancienne maison de Maman Dion, à l’est. Voilà qu’un projet immobilier de 800 M$ pourrait y voir le jour.
Le promoteur immobilier et actuel résident du manoir, Francois Duplantie, a d’autres projets pour l’île Gagnon et il voit grand. 
En entrevue avec Narcity Québec, l’homme d’affaires affirme vouloir faire de l’île laurentienne et du secteur Sainte-Rose de Laval un « centre de villégiature international ».   
Ces deux projets immobiliers sont basés sur trois axes, selon M. Duplantie : la santé, le bien-être et l’environnement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’environnement est au cœur du projet de l’île Gagnon.
L’homme d’affaires affirme qu’il entend les échos d’inquiétudes environnementales de la population, mais il tient à les rassurer.  
« L’île Gagnon est et sera un endroit parfait pour déconnecter de la ville », dit François Duplantie.
Des plus de 800 000 pieds carrés, 70 % seraient dédiés en parcs et verdures. En ce qui a trait aux immeubles, plusieurs seraient munis de toits verts.
Dans le meilleur des mondes, M. Duplantie aimerait voir bâtir des bâtiments de deux à six étages pouvant accueillir près de 660 condos, un hôtel cinq étoiles de 35 chambres, un spa et deux restaurants.
L’ancien manoir de Céline Dion deviendra une annexe à l’hôtel, confirme M. Duplantie.
« On aurait pu faire 2 000 unités si on avait voulu, mais on a voulu proposer un projet d’une densité qui va en dessous de la canopée des arbres », affirme-t-il.
Actuellement accessible par un seul pont et une unique rue à partir de Laval, soit la rue de l’île Gagnon, un nouveau pont pourrait voir le jour pour relier l’île au boulevard Curé-Labelle.
Le deuxième projet, la Place Sainte-Rose, a aussi été présenté à la population. 
Il est prévu d'y construire une salle de spectacle, 495 appartements, un hôtel trois étoiles ayant 120 chambres, un CHSLD et une résidence pour aînés.
Son but? Redynamiser le secteur, soulignant au passage que seul un centre commercial « en décrépitude » y est présent.
Sans pouvoir fournir de chiffres, M. Duplantie affirme que les retombées économiques seront importantes, alors que plusieurs emplois seront créés, ce qui apporterait une forte vague de clients dans les divers commerces du secteur.
Les chantiers de construction sont remis en branle depuis le 11 mai dernier au Québec. Les fins de semaine du dernier mois ont déjà donné lieux à plusieurs entraves majeures à Montréal. Chapeauté par le ministère des Transports, Mobilité Montréal vient d'ailleurs tout juste de faire paraître le détail des chantiers routiers majeurs de l'été 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Camions de construction, cônes orange et signaleurs routiers reprennent du service dans la métropole, et ce, jusqu'à l'automne.
C'est plus de 38 chantiers qui attendent les Montréalais et les touristes cet été. Planifier ses déplacements à l'intérieur de la ville pourrait donc s'avérer fort utile.
Pour faciliter le tout, le ministère des Transports a fait paraître, le 18 juin, le document « Chantiers majeurs été 2020 ».
À l'intérieur, une multitude de cartes montrent en détail les secteurs ou seront réalisés des travaux routiers.
L'échangeur Turcot sera sans surprise impacté, tout comme le pont Samuel-De Champlain et l'autoroute Bonaventure.
À noter aussi que le document fait état d'un « blitz de travaux » sur l'autoroute 10 et l'autoroute 15 les fins de semaine de juin et de juillet.
Le centre-ville, quant à lui, compte à lui seul onze chantiers.
Pour les usagers du transport en commun, des mesures préférentielles seront mises en place pour faciliter la navigation des autobus à travers les chantiers.
L'an dernier, Mobilité Montréal, qui « travaille pour atténuer les effets des chantiers routiers sur la circulation », avait réussi à éviter près de 400 entraves, du printemps 2019 au printemps 2020.
Les ajouts des voies piétonnes et cyclables temporaires à travers la métropole contribuent aussi au casse-tête des automobilistes en ce moment, tout comme les nombreux changements de signalisation. 
Rappelons que Projet Montréal, le parti de la mairesse Plante, avait fait de la mobilité son objectif premier lors de son élection en 2017. 
Le Québec entre cette semaine dans une des premières vagues de chaleur de l'année. Plusieurs journées très chaudes sont en effet prévues au calendrier. Comme la capitale nationale ne fait pas exception, on y a interdit l'arrosage, et ce, depuis le mercredi 17 juin. Et même si, déjà, Québec manque d'eau, certains citoyens continuent d'arroser leur terrain, s'exposant ainsi à une amende salée.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En plus des journées chaudes à prévoir, la Ville enregistre un manque de précipitation, ce qui pousse, en temps normal, les citoyens à utiliser leur piscine et à arroser eux-mêmes leurs pelouses, plates-bandes et jardins.
La période estivale entraîne donc chaque année une augmentation de la consommation d'eau. Elle peut même monter de 40 %, apprend-on sur le site de la Ville de Québec.
Voilà pourquoi cette dernière a publié un avis d'interdiction d'arrosage, entrée en vigueur depuis le mercredi 17 juin.
Sont interdits « le lavage des véhicules; le nettoyage d’un stationnement, d'une allée d’accès et du revêtement extérieur des maisons; l’arrosage des pelouses; le remplissage des piscines. »
Et sont permis « l’arrosage manuel des potagers, des jardins, des boîtes à fleurs, des plates-bandes et des arbustes en soirée seulement; le remplissage d’une nouvelle piscine;l’arrosage d’une nouvelle pelouse, aux heures prévues au règlement. »
Les contrevenants s'exposent à une amende salée dont le montant oscille entre 150 $ et 1 000 $.
Depuis la publication de cette annonce sur Facebook, bien des citoyens font part de leur désir de dénoncer leurs voisins fautifs.
« Il y en a encore qui arrose leur entrée de char », peut-on lire dans les commentaires. 
Et sur Twitter aussi, certains partagent leur sentiment face au voisinage récalcitrant.
« La ville de Québec demande de ne pas gaspiller l'eau, le voisin a laver ses deux autos et l'autre a arroser son gazon », a écrit cet internaute. 
L'interdiction d'arroser est en vigueur dans la Ville de Québec jusqu'à nouvel ordre.
Durant cette période, des préventionnistes vont se promener à travers les rues de la ville pour veiller au respect du règlement et faire de la sensibilisation auprès des citoyens. 
Même si la fameuse courbe semble aplatie et que la pandémie a ralenti dans les dernières semaines au pays, les autorités continuent d'insister qu'il ne faut pas baisser la garde face au nouveau coronavirus. C'est pourquoi une application de traçage de la COVID-19 sera lancée au Canada.
Lors de sa conférence de presse du jeudi 18 juin, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que l'application mobile permettra à ses usagers de savoir s'ils ont été exposés à la COVID-19.
Créée en collaboration avec le gouvernement ontarien, Shopify et BlackBerry, l'application sera d'abord testée en Ontario puis déployée à l'échelle du pays dans les prochaines semaines.
Si une personne reçoit un test positif, un professionnel de la santé l'aidera à télécharger son statut de manière complètement anonyme sur la plateforme.
Les personnes qui ont été en contact ou à proximité recevront alors une alerte sur leur téléphone et seront invités à contacter les autorités de santé publique locales.
« L’application sera volontaire, pas obligatoire, mais elle sera plus efficace si elle est téléchargée par le plus de gens possible », a affirmé Justin Trudeau.
Questionné sur le fait que de telles applications ont été un échec dans d'autres pays, le premier ministre a affirmé que celles-ci avaient comme inconvénients d'être énergivores et d'obliger les utilisateurs à activer l'application pour voir s'ils ont été exposés.
Selon M. Trudeau, l'application canadienne sera « hyper simple » et grâce à des mises à jour logicielles d'Apple et de Google, il suffira de la télécharger et de « l'oublier », puisqu'elle ne notifie les usagers que lors d'un contact possible.
Pour ce qui est des méthodes de récoltes d'information, le chef politique a été clair : « Aucun renseignement personnel ne sera recueilli ou partagé et aucun service de localisation ne sera utilisé. La vie privée des Canadiens sera respectée en tout temps. »
Le premier ministre espère atteindre un taux d'utilisation de 50 % de la population afin de rendre l'application la plus efficace possible.
Il travaille par ailleurs avec les gouvernements provinciaux pour que celle-ci soit utilisable partout.
Une autre application, qui avait été mise au point à Montréal, n'avait pas reçu l'aval du gouvernement fédéral.
Selon les informations de Radio-Canada, la plateforme COVI pourrait toutefois être lancée au Québec seulement, si la province donne son feu vert.
Selon les dernières données, près de 100 000 personnes ont maintenant été infectées à la COVID-19 au Canada.
La chaleur qui est revenue ces derniers jours est source de joie pour certains, mais la température favorise aussi les incendies. Depuis deux jours, un feu de forêt qui sévit au Lac-Saint-Jean fait des ravages.
C'est dans le secteur Chute-des-Passes de la MRC Maria-Chapdelaine que l'incendie s'est déclaré le mardi 16 juin. D'après la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU), l'incendie est considéré comme hors de contrôle.
En date du 18 juin, l'organisme estime que les flammes s'étendent désormais sur une superficie de près de 4 000 hectares.
Contacté par Narcity, la SOPFEU indique que quatre avions-citernes travaillent actuellement à éteindre le brasier. Des pompiers au sol sont également présents.
« Avec les conditions météo, il y a une vitesse de propagation évaluée qui va être très élevée », explique Josée Poitras, agente aux communications au sein de l'organisme.
Le temps sec va contribuer à la progression rapide du feu, selon elle.
Sur des images aériennes partagées par des pilotes sur place, on peut voir les flammes engouffrer les arbres et le ciel se couvrir d'un épais panache de fumée.
Josée Poitras indique que les équipes sur place travaillent aussi à protéger des infrastructures comme le pont de la rivière au Serpent et les lignes électriques de la compagnie Rio Tinto Alcan.
La canicule qui frappe le Québec a haussé le niveau de risque de feux de forêt sur une grande partie du territoire.
Sur son site Web, la SOPFEU indique que la quasi-totalité des régions au sud, à l'ouest et à l'est de la province sont en danger « extrême ».
Incluant celui du Lac-Saint-Jean, neuf feux de forêt sont en activité au Québec en ce moment.
Ce mardi, le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs a par ailleurs à nouveau interdit les feux à ciel ouvert en forêt pour de nombreux territoires au Québec.
Il rappelle aussi que quiconque contrevient à cette interdiction pourrait être passible d'une amende de 500 $ à 50 000 $.
L'archipel des Îles de-la-Madeleine sera à nouveau accessible aux automobilistes et aux traversiers à compter du 26 juin prochain. C'est ce que les Québécois, en plein processus de planification de vacances pour certains, ont appris samedi dernier. Quelques précisions ont cependant été apportées par le gouvernement du Québec, alors voici ce que tu dois savoir si tu prévois aller aux Îles cet été.
Le long déplacement vers les Îles-de-la-Madeleine sera quelque peu différent cette année pour les vacanciers, nous apprend le ministère du Conseil exécutif, par voie de communiqué.
En effet, les voyageurs devront d'abord détenir le formulaire expressément créé pour l'occasion et dûment rempli. S'ils omettent de se le procurer, « il sera impossible de franchir les frontières des deux autres provinces », précise le communiqué.
Les passages par le Nouveau-Brunswick et par l'Île-du-Prince-Édouard seront aussi impactés.
Les automobilistes en direction des Îles pourront s'arrêter au Nouveau-Brunswick pour faire le plein d'essence ou encore acheter de la nourriture.
Mais il leur sera interdit de manger au restaurant et de passer la nuit dans cette province.
Pour ce qui est de l'Île-du-Prince-Édouard, on demande aux voyageurs de se diriger au terminal de Souris dès leur sortie du pont de la Confédération.
Le formulaire en question comprend des informations comme les coordonnées des voyageurs, leurs motifs de voyage ainsi que le rappel des consignes concernant les arrêts permis ou non au Nouveau-Brunswick et à l'Île-du-Prince-Édouard.
À noter que ce formulaire ne garantit pas le droit d'accès aux différents territoires impliqués et que la décision finale revient aux autorités locales, aux points de contrôle.
Et en plus de ce document, les vacanciers devront s'assurer, avant de partir en vacances, d'avoir leurs billets de traversier aller-retour ainsi qu'une preuve d'hébergement.
Depuis le 7 juin, un film qui est décrit comme le Fifty Shades of Grey polonais est disponible sur Netflix. L’opinion populaire sur cet ajout est plutôt mitigée et à présent, une pétition pour le retrait du film 365 dni de Netflix circule au Québec.
Ce long métrage est une adaptation cinématographique du livre de l’autrice polonaise Blanka Lipińska, paru en 2018.
On y suit l’histoire de Laura, une directrice des ventes qui est en vacance en Sicile afin de sauver sa relation avec son amoureux Martin. 
Cependant, le voyage prend une tournure dangereuse quand la protagoniste se fait enlever par Massimo, l’homme qui, malgré lui, est à la tête de la mafia sicilienne. Celui-ci la séquestre dans le plus grand luxe, et donne à Laura un an pour tomber amoureuse de lui. 
Non seulement les critiques décrient le caractère violent de ce film, mais aussi une banalisation de la culture du viol.
Netflix: J'suis écoeuré de chercher des trucs en français!!! | Facebook
Netflix: J'suis écoeuré de chercher des trucs en français!!! | Facebook
Au Québec, les téléspectateurs ont un discours nuancé autour de ce film, alors que certaines personnes n’y voient qu’une fiction. 
Cela dit, d’autres ne pensent pas qu’une histoire de la sorte devrait être aussi facilement accessible, car elle glorifie une relation toxique et violente. 
La pétition est adressée à Netflix et Netflix France, mais elle circule également au Québec. En 15 heures, elle approche déjà de son premier objectif de 1 000 signatures, avec 846 personnes ayant signé au moment d’écrire ces lignes.
Voici une partie de ce que revendique cette pétition : 
« Netflix propose le film 365 dni, l’histoire d’un homme qui séquestre, violente et agresse sexuellement une femme pour qu’elle tombe amoureuse de lui. Ce résumé vous fait vaciller ? C’est pourtant ce qui se passe dans le film. Ce film met en avant la culture du viol et en présentant cela comme quelque chose de romantique, il est irrespectueux vis-à-vis de toutes les victimes de violences sexuelles.
À aucun moment, la notion de consentement n’est respectée, les agressions sexuelles sont extrêmement nombreuses, l’agresseur menace à de nombreuses reprises sa victime de lui faire du mal si elle refuse de le laisser faire ce qu’il veut avec elle. »
C’est le Collectif Soeurcières, qui milite pour la cause féministe et dénonce largement les violences faites aux femmes, qui est derrière cette pétition. 
365 dni n’est peut-être qu’une fiction, mais il sera intéressant de voir quelle position prendra Netflix face à cette réaction du public. 
On rappelle à toute personne victime de violence ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme SOS violence conjugale disponible 24/24 7 jours semaine au 1 800 363-9010.
Deux adolescentes de l'ouest de Montréal ont mis en ligne une vidéo jugée raciste, qui a fortement fait réagir en début de semaine. Ces dernières y chantent une chanson avec des paroles dégradantes envers les personnes noires, si bien que le Service de police de Montréal (SPVM) s'est penché sur le dossier. On apprend ce mercredi 17 juin qu'aucune accusation ne sera portée suite à cet événement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu qui pourrait choquer certains lecteurs.
Rejoint par Narcity Québec, le SPVM explique les raisons derrière cette décision.
« Oui, il y a des propos racistes qui sont tenus, mais par contre, il n'y a pas d'incitation à la haine », nous explique Raphaël Bergeron, agent relationniste médias. 
Si des accusations avaient été portées, les deux auteures de la vidéo, d'âge mineur, se seraient rapportées devant le tribunal de la jeunesse. 
On y aperçoit deux adolescentes, le visage peinturé en blackface, en train de danser et parodiant une chanson de hip-hop.
« If you're black, I don't like you » (Si tu es noir, je ne t'aime pas) peut-on entendre, en plus du N-Word à plusieurs reprises.
Les jeune femmes continuent avec des paroles comme : « Les noirs ne devraient pas être au Canada tout court. Ils devraient être en cage. » (Traduction libre) 
La publication a vraisemblablement été retirée du web depuis la polémique l'entourant.
L'école John Rennie High Scholl a d'ailleurs confirmé, lundi 15 juin, que ce sont deux de leurs étudiantes qui sont derrière cette publication.
« Il est clair que cette vidéo a été produite et publiée en dehors du cadre de nos activités scolaires. Néanmoins, nous souhaitons souligner avec insistance que cette vidéo est en totale contradiction avec les valeurs partagées par nos élèves, notre personnel et notre communauté scolaire », peut-on lire dans l'avis publié. 
D'ailleurs, l'établissement a indiqué collaborer avec les autorités pour l'enquête.
Cet événement n'est pas le premier à faire sourciller les Montréalais depuis quelques jours.
Ce lundi 15 juin, un drapeau nazi a été aperçu dans la vitre d'un logement dans le quartier Hochelaga-Maisonneuve.
Le SPVM est intervenu suite à une plainte et le drapeau a été retiré. 
La saison des pique-niques et des longs après-midis à s'étendre sous le soleil au beau milieu d'un parc est finalement arrivée et c'est le temps d'en profiter. Cet été, les moutons de Biquette Montréal seront au parc Maisonneuve pour une année de plus, donc ne sois pas surpris si tu t'y rends et te retrouves entouré de ces petits troupeaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cet organisme à but non lucratif cherche à promouvoir une manière écologique de tondre le gazon et d'éduquer à ce sujet. On compte actuellement près de 80 bergers bénévoles pour surveiller les moutons à Montréal.
Tu pourras leur rendre visite gratuitement à partir du 6 juillet, et ce, jusqu'au 20 septembre prochain. Ils seront sur place tous les jours de 9 h à 19 h.
Par contre, en raison de la règlementation en vigueur, il ne sera pas possible de s'approcher d'eux pour les flatter, question de leur donner la place nécessaire pour brouter tranquillement.
Il n'est également pas conseillé de caresser les moutons pour éviter de transmettre le virus.
Dans la description de leur page Facebook, il est clairement indiqué que l'initiative ne se veut pas un moyen de se servir des animaux pour divertir : 
« Biquette est un projet d'écopâturage en ville. Les principaux objectifs : pâturer, éduquer, égayer. ATTENTION : CECI N'EST PAS UN ZOO URBAIN! »
L'écopastoralisme est en fait une manière d'entretenir des espaces verts dans le respect de l'environnement à l'aide d'animaux herbivores.
La bergère responsable, Annie, nous a confié qu'ils seront un total de dix, soit « Deux brebis et leurs 6 petits accompagnés de deux béliers (qui étaient des agneaux l'an dernier) ».
Ce n'est pas tous les jours qu'on a la chance de se pavaner tout près de ces petites bêtes et c'est pendant toute la saison estivale que tu pourras en profiter pour le faire. 
Il te suffit de préparer ton panier et ta couverture question de venir t'installer dans le parc le temps d'une journée.
Pour plus de détails, tu n'as qu'à aller visiter leur page Facebook.
Alors que le racisme alimente les conversations et les mouvements depuis plusieurs semaines, de grandes marques ont emboîté le pas et ont décidé d'apporter des changements au sein de leurs organisations. La dernière à s'ajouter à cette liste est Quaker Oats, qui retirera les produits Aunt Jemima de tous les magasins canadiens. Le nom et le logo associés aux crêpes pendant des années relèvent en quelque sorte de racisme.
Ce 17 juin, dans un communiqué de presse, la compagnie Quaker Oats a annoncé qu'elle n'utiliserait plus le nom et l'image d'Aunt Jemima sur aucun de ses produits.
L'entreprise a elle-même confirmé que la marque était initialement basée sur des stéréotypes racistes.
Quaker Oats a aussi indiqué que même s'ils ont travaillé pour éloigner leur marque de ses origines jugées racistes, ces changements n'étaient pas assez.
Les produits commenceront à réapparaître avec une toute nouvelle image et un nouvel emballage dans le dernier quart de l'année 2020.
Pepsico, la compagnie mère de Quaker Oats, a également annoncé que la marque Aunt Jemima donnera cinq millions de dollars au courant des cinq prochaines années pour « créer un soutien et un engagement significatif et continu dans la communauté noire ». (Traduction libre)
« Nous continuerons la conversation en rassemblant diverses perspectives de notre organisation et de la communauté noire pour faire évoluer la marque et en faire une dont tout le monde peut être fier d’avoir dans son garde-manger », a dit Kristin Kroepfl, vice-présidente et chef du marketing de Quaker Foods North America. (Traduction libre)
Un article publié sur BlackExcellence.com intitulé Aunt Jemima: It was Never About the Pancakes explique bien les origines de la marque, alors qu'elles sont liées à des Minstrel shows et de l'esclavagisme.
Nancy Green, la femme qui incarnait le personnage dans les publicités et événements lorsque la marque a été créée en 1890, est née esclave en 1834.
Dans les années 1960, Quaker Oats a supprimé certains des tropes racistes les plus manifestes de la marque Aunt Jemima.
Ces derniers incluaient le fait de l’amincir et d’éclaircir sa peau.
Les discussions à propos du racisme institutionnel sont au premier plan après un certain nombre de manifestations importantes contre la violence policière au Canada et aux États-Unis.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le début officiel de l'été arrive dans quelques jours seulement et pour l'occasion, il semblerait que Dame Nature ait décidé d'envoyer une canicule au Québec. Eh oui, après un printemps en dents de scie, la chaleur sera de retour pour de bon cette semaine avec des températures ressenties aussi chaudes qu'à Cuba. 
Alors que le Québec a été touché par une première vague de chaleur assez précoce en mai dernier, le beau temps tardait à rester depuis.
Ce mercredi 17 juin, la 2e canicule de l'année va s'installer sur la province et elle devrait durer un peu plus longtemps que la dernière, soit environ 5 jours, jusqu'au 21 juin prochain. 
Les températures dépasseront la barre des 30 C et pourraient même atteindre 34 C dans certaines régions du sud du Québec.
Météo Média indique que c'est l'Outaouais, Montréal, la Montérégie et le Saguenay qui seront touchées par les températures les plus chaudes. 
Et avec la canicule vient le facteur humidex. Les températures ressenties pourraient atteindre entre 35 C et 40 C dans certaines régions, préviennent les météorologues.
D'ailleurs, Environnement Canada a émis un bulletin météorologique spécial concernant cette chaleur accablante des prochains jours. 
« L'humidité augmentera graduellement à partir de jeudi ce qui occasionnera des nuits plus chaudes et plus inconfortables. [...] Lors de grande chaleur, votre état de santé ou celui de vos proches peut se détériorer rapidement », peut-on lire sur l'avertissement.
Avec toute cette humidité, on se croirait vraiment dans le Sud. D'ailleurs, si on compare la météo d'ici avec celle de Varadero, ci-haut, le mercure sera pratiquement le même, avec quelques variations. 
Alors, ce n'est pas parce que tu ne peux pas voyager cet été que tu ne te sentiras pas en voyage pour autant. 
Sors ton maillot, fais-toi un petit Cuba Libre et ce sera comme si tu étais sur une plage des Caraïbes. 
Le chanteur québécois déjà accusé de voies de fait sur une femme, Éric Lapointe, fait face à un nouveau chef d’accusation, rapporte La Presse ce mercredi 17 juin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme de 50 ans serait entré en contact avec la plaignante pendant le temps des Fêtes, malgré son interdiction de communiquer ainsi que de ne pas s’approcher à moins de 100 mètres d’elle.
L'identité de celle-ci ne peut être dévoilée en raison d'une ordonnance de non-publication.
« Selon une dénonciation signée le 9 juin à la cour municipale de la Ville de Montréal, Éric Lapointe ne se serait pas conformé à une des conditions de cette promesse, c’est-à-dire de "s’abstenir de communiquer, directement ou indirectement" avec la victime alléguée. L’infraction aurait eu lieu le lendemain de Noël, donc "le ou vers le 26 décembre 2019" » rapporte Véronique Lauzon de La Presse.
On se rappelle qu'Éric Lapointe devra répondre de ces allégations lors d'un procès qui devrait avoir lieu les 27, 28 et 29 octobre prochain, à la Cour municipale de Montréal.
Une demi-journée d'audience est également prévue le 7 août prochain, afin de permettre à la défense de déposer des requêtes préliminaires.
Les faits allégués se seraient produits le 30 septembre dernier, 2 jours après que le chanteur ait célébré son 50e anniversaire.
Selon les informations partagées par TVA Nouvelles, le chanteur qui fêtait ses 50 ans le 28 septembre 2019 aurait commis ce crime lors d'une soirée arrosée: « une chicane aurait éclaté à son domicile alors que plus d’une personne s’y trouvaient. La situation aurait dégénéré, au point où Éric Lapointe aurait commis des voies de fait sur une des femmes présentes sur les lieux. »
Le célèbre rockeur avait par la suite été arrêté avant d’être libéré sous promesse de comparaître.
Suite à tout cela, Lapointe avait annulé sa présence au gala de l'ADISQ, ainsi que sa participation à la téléréalité québécoise La Voix. 
Après une pause, l'interprète de N'importe quoi et Mon ange était toutefois de retour dans le milieu, et on venait d'apprendre que, malgré la controverse, le chanteur serait tête d'affiche à la Fête nationale 2020 Tout pour la musique organisée par TFO.
Éric Lapointe n'a pas commenté publiquement cette nouvelle affaire. 
Ce mardi, un extrait controversé d'une vidéo de Richard Latendresse a fait réagir les Québécois et il s'est défendu peu de temps après.
Le 16 juin, une vidéo du journaliste, qui est correspondant à Washington pour TVA Nouvelles, a commencé à circuler sur les réseaux sociaux. Dans cet extrait, qui daterait du 13 juin, on le voit relater le décès d'un homme noir aux États-Unis lors du journal télévisé de 22 h 00.
Or, Richard Latendresse bafouille légèrement durant son intervention et plusieurs ont cru qu'il allait prononcer le N-Word avant de se reprendre et dire « un Noir ».
L'extrait a causé une polémique sur les réseaux sociaux. Une publication Instagram le partageant a notamment été visionnée plus de 15 000 fois.
Une pétition a aussi été lancée demandant le renvoi du journaliste et celle-ci a déjà reçu plus de 2 700 signatures.
On y affirme que « Richard Latendresse a émis un propos raciste et ignorant avec tant de nonchalance en direct ».
« TVA Nouvelles permet à ses journalistes d'utiliser des termes péjoratifs et racistes alors qu'ils s'adressent aux Québécoises et Québécois. C'est tout à fait inacceptable ».
Le principal intéressé s'est ensuite défendu dans une série de messages sur Twitter.
« On m'attribue un mot que je n'ai JAMAIS dit », affirme-t-il. « C'est inacceptable de me prêter des intentions. »
Il poursuit en expliquant que le mot qu'il allait utiliser était « individu », mais qu'il s'est corrigé pour être plus précis dans sa description de la victime.
Il a fini sa clarification en déclarant que ceux qui le connaissent et ont suivi sa carrière savent qu'il est « toujours sensible au contexte dans lequel il a réalisé son travail », particulièrement durant les temps difficiles des dernières semaines aux États-Unis.
Un avion DASH-8 d'employés Hydro-Québec en partance de la Baie-James a dû se poser d'urgence à l'aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'avion devait faire un arrêt à l'aéroport Saguenay-Bagotville avant de se diriger vers Montréal. Il a dû être détourné alors que l'appareil a perdu une roue de son train d’atterrissage arrière lors du décollage, confirme Maxence Huard-Lefebvre, des relations avec les médias d'Hydro-Québec.
employés d'Hydro-Québec étaient à bord, en plus de 3 membres de l'équipage d'Air Inuit et 3 employés de sous-traitance
C'est autour de 15 h 50 que l'avion s'est posé à Montréal en toute sécurité. 
« C'est certain que dans des situations comme cela, on suit de près et on s'assure que les mesures soient prises pour que l'atterrissage soit fait de manière sécuritaire. Mais l'atterrissage s'est bien déroulé. On ne parle pas d'un problème technique majeur critique à l'atterrissage », rapporte le porte-parole de la société. 
L'homme raconte que la seule contrainte est que les employés qui devaient atterrir ailleurs devront prendre un autre vol. 
Si tu es toujours à la recherche d'un logement ou que tu comptais déménager prochainement, voici une nouvelle qui pourra peut-être t'enlever un peu de pression quant à l'idée de partir à la recherche de ton futur chez toi. Un communiqué a été publié suite à la sortie des résultats d'un sondage réalisé par la Corporation des propriétaires immobiliers du Québec (CORPIQ) affirmant que la quantité de logements libres a augmenté ce mois-ci. 
Hans Brouillette, directeur des affaires publiques, a également avancé qu' « il y a des milliers de logements vacants présentement et d'autres seront disponibles sous peu ».
Avec l'approche des déménagements et la crise du logement qui se fait sentir depuis quelques années, il est certain que la situation économique amenée par l'arrivée de la pandémie au pays a des effets sur le domaine de l'habitation au Québec.
Suite au sondage réalisé auprès de 1 500 propriétaires, la CORPIQ constate que « le taux d'inoccupation des logements durant la deuxième semaine de juin a remonté de façon significative pour se situer à 1,6 % au Québec, comparativement à 1,0 % en mai ».
Selon la corporation, plusieurs explications peuvent se cacher derrière cette hausse de logements qui vont se libérer ou qui sont vacants en ce moment. 
Tout d'abord, ce fait peut s'expliquer par la résiliation de baux, alors que des étudiants n'auront pas à assister à leurs cours en se rendant sur place dans les prochaines semaines.
De plus, des professionnels se retrouvent présentement sans emploi. 
D'autres n'ont simplement « plus de touristes à qui sous-louer et des logements reviennent sur le marché résidentiel ».
De l'autre côté, certains locataires ont dû quitter en raison de paiements incomplets :
« Le taux de loyers impayés au Québec après la première semaine du mois de juin se situait à 5 %. Il s'agit d'une nette diminution comparativement aux sondages réalisés aussi après la première semaine en avril (14 %) et en mai (9 %). »
En ajoutant les appartements qui seront bientôt disponibles sur le marché à ceux qui sont actuellement vides, c'est environ 4,4 % des logements qui sont offerts. 
Ces répercussions causées, entre autres, par la crise, ont de fortes chances de persister dans le temps, et ce, à moyen ou long terme. 
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) cherche présentement à résoudre une histoire de vol assez particulière survenue au tout début de l'année, où un conteneur avec des centaines de lingots d'argent a été dérobé par les contrevenants. Le service de police demande l'aide du public afin de faire la lumière sur cet événement et une récompense considérable pourrait être allouée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tout se serait produit le 20 janvier 2020, mentionnent les autorités dans un avis émis ce mardi 16 juin. 
Pas moins de 596 lingots d'argent ont été volés par les suspects.
Ces derniers représenteraient une somme impressionnante, alors que « la valeur de la cargaison volée est estimée à plus de 10 millions de dollars », mentionne le SPVM.
Les lingots se trouvaient à l'intérieur d'un conteneur laissé sur le terrain d'une compagnie de transport privé, dans l'arrondissement de LaSalle, lorsque ledit crime a été commis. 
Les malfaiteurs auraient d'ailleurs utilisé des documents falsifiés pour arriver à leurs fins. 
Le SPVM n'a pas indiqué à qui appartenait cette cargaison et pourquoi elle se trouvait à cet endroit.
Une récompense pouvant atteindre plusieurs milliers de dollars est d'ailleurs sur la table pour quiconque détient de l'information cruciale à l'avancement de l'enquête.
« L’organisme offre une récompense pouvant aller jusqu'à 2 000 $ pour toute information pouvant mener à une arrestation », indique le SPVM. 
Le Service de police invite donc toute personne ayant de l'information à propos de ce vol ou à propos des lingots d'argent en tant que tel à entrer en contact avec eux en composant le 911 ou en communiquant de façon confidentielle et anonyme avec le service Info-Crime Montréal au 514-393-1133 ou via son site Web.
L'annonce a été mentionnée hier et est maintenant confirmée : la Prestation canadienne d'urgence (PCU) sera prolongée de huit semaines supplémentaires.
C'est lors de son point de presse quotidien, le mardi 16 juin, que le premier ministre Justin Trudeau a annoncé la prolongation de l'aide financière qui permet aux Canadiens sans emploi en raison de la pandémie de recevoir 2 000 $ tous les mois depuis la mi-mars.
« Si vous touchez la PCU et que vous ne pouvez pas retourner travailler — parce que vous n’arrivez pas à trouver du travail ou que ce n’est pas possible en ce moment — vous allez continuer de recevoir votre 2 000 $ par mois », a déclaré M. Trudeau.
Cette prolongation survient alors que les premiers bénéficiaires de la PCU voyaient arriver la fin de leur éligibilité au programme, qui durait initialement seize semaines.
Ceux qui touchent l'allocation mensuelle depuis le 15 mars y auront désormais droit jusqu'au 29 août, s'ils ne peuvent toujours pas trouver d'emploi d'ici là.
Le premier ministre a précisé que son gouvernement allait « étudier les meilleures pratiques internationales, en plus de surveiller l’économie et la progression du virus pour déterminer si on doit apporter des changements [à la PCU] pour mieux soutenir les gens ».
En date du 4 juin, plus de 8,4 millions de Canadiens ont reçu l'aide d'urgence, selon le site Web du gouvernement.
La période d'admissibilité actuelle a débuté le 8 juin dernier et finira le 4 juillet prochain.
Pour la prochaine, les demandes ouvriront le 6 juillet.
Même si tu as déjà touché la PCU, il te faut appliquer au programme pour chaque période d'éligibilité.
À noter que certains Canadiens devront rembourser les montants reçus par la PCU, si les demandes ont été faites par erreur.
Le gouvernement fédéral précise quelques cas de figures, par exemple :
« Vous avez gagné un revenu d'emploi ou de travail indépendant plus tôt que prévu; vous avez demandé la PCU, mais avez ensuite réalisé que vous n'y aviez pas droit; vous avez reçu la PCU de Service Canada et de l'ARC pour la même période. »
Si tu es dans cette situation, tu pourrais donc avoir à retourner le paiement. 
Comme le pays subit toujours les dommages de la pandémie de COVID-19, plusieurs citoyens canadiens se questionnent sur la réouverture prochaine de la frontière canado-américaine. En conférence de presse ce mardi 16 juin, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que la fermeture de la frontière entre le Canada et les États-Unis sera prolongée. Le tout sera en vigueur jusqu'à la fin du mois de juillet.
Les rumeurs allaient en ce sens depuis quelques jours et Justin Trudeau l'a confirmé ce matin : la frontière canado-américaine restera fermée pour un mois de plus, reportant l'ouverture au 21 juillet prochain.
« Le Canada et les États-Unis se sont entendus pour prolonger de 30 jours, jusqu’au 21 juillet, les mesures frontalières déjà en place », a dit le premier ministre.
La décision a donc été commune et vise « à protéger les gens des deux côtés de la frontière, alors qu'on continue la lutte contre la COVID-19 », a ajouté M. Trudeau.
Fermée depuis le mois de mars, c'est la troisième fois maintenant que la fermeture de la frontière canado-américaine est prolongée. 
À noter que ces restrictions s'adressent principalement aux voyages jugés non essentiels. 
Au moment d'écrire ces lignes, le président américain Donald Trump n'a pas commenté cette nouvelle. 
Un établissement de la ville de Québec a décidé de contrevenir aux directives de la santé publique et de rouvrir ses portes en ce mardi 16 juin. Le centre de conditionnement physique Mega Fitness Gym, situé sur le bord de l'autoroute Henri-IV, a accueilli à nouveau ses clients ce matin, pour la première fois depuis sa fermeture obligée au printemps. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès 5 h 30, les adeptes de gym ont pu y retrouver leur routine d'entraînement.
Dans une entrevue avec TVA Nouvelles, le propriétaire de l'établissement, Daniel Marino, estime que les gyms ont été oubliés par les instances gouvernementales.
Étant conscient qu'il s'expose à des sanctions en procédant de la sorte, il croit que la faillite serait bien pire et assure que des mesures d'hygiène sécuritaires ont été prises.
De plus, il aurait l'intention de contester cette potentielle contravention, rapporte Radio-Canada.
Narcity Québec est entré en contact avec le Mega Fitness et est en attente d'un retour.
Le gym avait d'ailleurs déjà annoncé ses mesures d'hygiène via ses réseaux sociaux.
Seuls les abonnés ont accès à la salle. Ces derniers devront d'ailleurs maximiser leur temps, car ils n'ont que 90 minutes pour s'entraîner.
Il accepterait une quinzaine de clients à la fois et les camisoles n'y sont pas admises, alors que la serviette, elle, est obligatoire. 
Une centaine de bouteilles de désinfectant sont également à la disposition des utilisateurs et l'établissement demande de les utiliser après chaque machine, en plus de se laver les mains fréquemment.
Ce mardi, le directeur national de santé publique, le Dr Horacio Arruda, a mentionné qu'une annonce serait faite bientôt concernant la réouverture des gyms dans la province, indique TVA Nouvelles.
Ce 15 juin, ce dernier a annoncé que des rassemblements intérieurs d'un maximum de 50 personnes seraient autorisés dès le 22 juin prochain dans certains lieux publics, moyennant des mesures de sécurité. Cinémas, salles de spectacles et locaux de classe sont d'ailleurs concernés par cette nouvelle. 
En processus de déconfinement depuis les dernières semaines, l’industrie de la culture se disait insatisfaite des mesures gouvernementales. Voilà que le Ministère de la Culture annonce officiellement la réouverture des salles de cinéma, de théâtre et de spectacle, dès le 22 juin. Ta visite sera toutefois différente et voici à quoi elle ressemblera. 
C’est ce qu’a précisé la ministre de la Culture et des Communications, Nathalie Roy, par voie de communiqué, ce mardi.
Jusqu’à nouvel ordre, les rassemblements intérieurs dans les lieux publics de 50 personnes sont permis. Il faudra toutefois respecter une distance de deux mètres entre les personnes.
Cette règle s’applique à tous les lieux de diffusion à travers le Québec.
Le ministère précise qu’elle pourrait être adaptée selon l’évolution de la pandémie.
Voici les nouvelles normes qui entreront en vigueur dès le 22 juin aux regroupements intérieurs de 50 personnes :
le port du masque est toujours « fortement recommandé »;
les personnes résidant à un même lieu pourront constituer une « bulle » et garder une distance de moins de deux mètres;
s'il n'est pas possible de respecter la distanciation physique habituelle, comme dans les salles de cinéma, 1,5 mètre de distance, soit deux sièges, devront séparer les spectateurs.
« Cette règle de 1,5 m ne s’appliquera qu’aux spectateurs ou aux usagers », peut-on lire dans le communiqué émis mardi matin. 
La santé publique évalue même la possibilité d’augmenter la capacité à 250 personnes au cours des prochaines semaines.
Sur Twitter, la ministre Roy envisagerait le 15 juillet, « si la Santé publique l'autorise ». 
La Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a d’ailleurs rendu disponible depuis ce mardi des outils pour appuyer spécifiquement les employeurs, les travailleurs et les travailleuses du secteur.
On connaît désormais tous la fameuse règle des deux mètres de distanciation physique, en place depuis le début du confinement. Toutefois, cette consigne vient d'être assouplie par les autorités sanitaires du Québec, ce qui peut porter à confusion.
Lundi 15 juin, le Dr Horacio Arruda a annoncé lors d'un point de presse que les rassemblements intérieurs de 50 personnes ou moins seraient autorisés dans les lieux publics de la province, et ce, dès le 22 juin prochain.
Cette réouverture est assortie d'une nouvelle règle de distanciation de 1,5 mètre dans ces lieux.
Le Dr Arruda en a aussi profité pour déclarer que les personnes de seize ans et moins pourront se tenir à un mètre de distance.
Avec toutes ces annonces, il est normal de ne plus s'y retrouver. Pour y voir plus clair, voici dans quelles situations tu dois respecter les différentes mesures de distanciation physique.
D'après un communiqué du Ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS), cette distance s'applique uniquement aux enfants et adolescents de seize ans et moins. Cette nouvelle mesure sera permise dès le 22 juin dans les écoles, les services de garde et les camps de jour dans l'ensemble du Québec. 
Dans ces situations, des bulles de quatre à six jeunes, sans aucune distanciation nécessaire, pourront aussi être créés pour faciliter les interactions.
Les adultes, comme les enseignants ou les moniteurs, devront maintenir une distance de deux mètres avec les enfants.
Dans certains lieux publics, notamment les classes de cégep et d'université, les cinémas et les salles de spectacle, une distance de 1,5 mètre sera permise lors de rassemblements de 50 personnes ou moins.
D'après le MSSS, cette mesure ne s'appliquera toutefois qu'aux endroits où les gens peuvent s'asseoir et n'ont pas à se déplacer, mis à part pour en rentrer ou sortir.
Seuls les spectateurs ou usagers sont concernés par cette règle. Les artistes, animateurs et autres devront conserver deux mètres de distance.
Dans toutes les autres situations, la distance de deux mètres est de mise, rappelle le ministère.
Ceci comprend les commerces et les restaurants, qui ont commencé à rouvrir hors Montréal. 
Les rassemblements extérieurs doivent aussi respecter cette règle, tout comme ceux à l'intérieur de résidences.
Dans les deux cas, un maximum de dix personnes est autorisé.
Avec la pandémie de COVID-19 qui sévit au Québec, les règles sanitaires restent toutes aussi importantes les unes que les autres. Sachant que le virus se propage par gouttelettes, voilà qu'un suspect a été arrêté à Mont-Tremblant pour avoir craché au visage d'autrui parce qu'il n'était pas content d'un prix. 
Le Service de police de la ville de Mont-Tremblant a annoncé, ce lundi, avoir mis à l'arrêt un homme dans la soixantaine qui aurait craché au visage d'une commerçante le 11 juin dernier.
Pourquoi ce crachat? Selon le communiqué du service de police, c'est une mésentente sur le prix d'un service qui serait à l'origine de l'agression. 
Le suspect aurait pris rendez-vous pour recevoir les services d’un commerce, sans toutefois s'informer sur la tarification.  
Une fois le travail complété, la conjointe de l'homme a payé la facture, sans poser de question.
Le montant est venu à l'oreille du suspect et, insatisfait du prix, le sexagénaire s’est présenté au commerce pour avoir une discussion décrite comme « houleuse » avec la commerçante.
Selon les autorités, il aurait alors abaissé son couvre-visage et dit « Tiens le COVID » avant de cracher directement au visage de la victime. 
Le Montréalais a été rapidement localisé par les policiers, alors qu’il se trouvait toujours dans les environs du commerce.
Ils ont procédé à son arrestation et l'homme en question a été conduit directement au poste, mais libéré sous promesse de comparaitre.
Dans le communiqué, la police de Mont-Tremblant affirme que le suspect « s’est dit prêt à subir un test de dépistage de la COVID-19 et à transmettre ses résultats par la suite ».
Selon les informations, l'homme pourrait faire face à des accusations de voies de fait pour ce geste.
Et si la victime est infectée, des accusations de nuisance publique et de voies de fait causant des lésions pourraient s'ajouter.
De semaine en semaine, le Québec relâche peu à peu ses mesures de confinement. Après l'annonce de ce matin, voulant que les rassemblements de 50 personnes et moins soient permis dès le 22 juin dans les lieux publics, le premier ministre François Legault s'est montré confiant que l'ensemble du Québec pourra être déconfiné prochainement.
Lors de son point de presse quotidien de ce lundi 15 juin, François Legault a déclaré avoir l'impression « que la santé publique devrait être capable de déconfiner pas mal tout prochainement ». Il a même fait un clin d'oeil aux journalistes présents en déclarant ces mots.
Il a malgré tout précisé qu'il ne voulait pas créer de faux espoirs et que c'était son avis personnel.
Les autorités poursuivent pour le moment le plan graduel de réouverture en plusieurs phases qui a été dévoilé il y a quelques semaines.
Malgré ces réouvertures, l'épidémie est toujours en pente descendante au Québec. Seuls 102 nouveaux cas et 20 décès ont été enregistrés dans les dernières 24 heures.
Le premier ministre a aussi fait le bilan des trois premiers mois de l'épidémie de la COVID-19 au Québec. Il estime que la « bataille » a résulté en une défaite et une victoire.
La défaite est selon lui le décès d'environ 4700 personnes dans les CHSLD. M. Legault qualifie d'« inacceptable » ce qui s'est passé dans les résidences et évoque à nouveau le manque de personnel pour expliquer la situation.
Il s'est réjoui de la victoire que représente à ses yeux le faible nombre de décès dans le reste de la population.
« Je veux dire un énorme merci aux Québécois pour avoir suivi les consignes », a-t-il souligné.
Legault a aussi profité de sa conférence pour annoncer la création du Groupe d'action gouvernemental contre le racisme. Celui-ci sera coprésidé par Nadine Girault, ministre des Relations Internationales, et Lionel Carmant, délégué à la Santé et aux Services sociaux.
Il comprendra également quatre députés caquistes et la ministre responsable des Affaires autochtones, Sylvie D'Amours.
François Legault veut mettre l'accent sur le mot « action » et cherche à obtenir dès l'automne des recommandations concrètes pour agir contre le racisme.
Le comité travaillera entre autres sur les questions du profilage racial, de l'emploi, de l'éducation ou encore de la justice.
La Prestation canadienne d'urgence (PCU) pourrait être sur le point de changer. Lors de sa conférence de presse de ce lundi 15 juin à propos de la COVID-19 au pays, le premier ministre a expliqué que certaines mises à jour étaient à l'horizon pour les personnes réclamant l'allocation mensuelle. Justin Trudeau a confirmé qu'il travaille sur un plan pour prolonger la PCU pour les Canadiens qui ne sont toujours pas en mesure de retourner au travail. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le PM a débuté son entretien avec les médias en avouant que les choses sont encore loin de la normale pour plusieurs citoyens. 
« Au cours des dernières semaines, les choses ont commencé à s'améliorer pour bien des gens », a-t-il mentionné d'emblée.
« Cela dit, on sait aussi que beaucoup trop de Canadiens éprouvent encore des difficultés en ce moment. »
Trudeau a indiqué que ceux qui tentent de se trouver un emploi actuellement ne devraient pas avoir à s'inquiéter de ne plus toucher la Prestation canadienne d'urgence.
« On est en train de trouver une solution pour prolonger la période de prestation », a confirmé l'homme d'État.
Alors qu'il n'a pas de détails supplémentaires à annoncer pour l'instant, il a indiqué que d'autres informations suivraient au cours de la semaine.
« On aura plus de détails pour vous cette semaine, mais pour l'instant, je veux que vous sachiez qu'on va continuer d'être là, pour vous et pour votre famille. »
Jusqu'à maintenant, la PCU pouvait seulement être réclamée pour un maximum de seize semaines. Cela voulait dire que ceux qui y ont eu recours depuis la mi-mars arriveraient à la fin de leur éligibilité. 
D'ailleurs, le leader du NPD, Jagmeet Singh, a demandé à Justin Trudeau de prolonger les bénéfices déployés pour les Canadiens dont la vie n'est pas revenue à la normale le 9 juin dernier. 
Selon CTV News, près de 1,2 million de Canadiens ont mis fin à leurs bénéfices de la PCU avant que leur période d'accessibilité n'arrive à sa fin. 
Ces derniers seraient retournés au travail ou auraient été placés sous la subvention salariale par leurs employeurs.
Aucune information supplémentaire n'a été révélée par le PM, et ce, malgré l'insistance de journalistes.
De plus amples détails sont donc attendus cette semaine. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Suite aux événements entourant la mort de l’Afro-Américain George Floyd, les gens des quatre coins du monde se sont indignés et c'est sans perdre de temps qu'un grand mouvement de solidarité a fait place au #BlackOutTuesday ainsi qu'à de nombreuses manifestations. Ce dimanche 14 juin, une énorme démonstration pacifique organisée pour le BLM s'est déroulée à Montréal afin de récolter des fonds; l'événement portait le nom de Occupy the Hood. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est tout près du parc du Monument à sir George-Étienne Cartier que le tout s'est déroulé de manière très discrète le 14 juin de 14 h 00 à 19 h 00 alors que DJs et festivités étaient au rendez-vous. 
Selon Gabriel, un des participants présents, « aucune vente d'alcool » ne s'est faite sur place mais comme le parc sélectionné permettait la consommation personnelle, plusieurs gens avaient apporté leur propre boisson accompagnée d'un repas. 
Le jeune homme rajoute que « [les lieux] étaient patrouillés par plusieurs agents de police » et que les organisateurs offraient « des bouteilles d'eau, des masques, des gants et du [désinfectant] » sur place.
L'entrée était d'ailleurs gratuite et les personnes qui ont apprécié l'expérience ont pu démontrer leur reconnaissance en faisant un don à la collecte de fonds organisée parallèlement. 
Plusieurs « règles de conduite » avaient également été préalablement établies, telles que le port du masque en tout temps et la distanciation sociale. Les organisateurs avaient également demandé aux gens de propager l'information de bouche à oreille seulement.
Cette « démonstration pacifique [dénonçant] le racisme systémique présent au Québec ainsi que la brutalité policière qui martyrise les citoyens issus des communautés racisées » a d'ailleurs fait énormement de bien aux gens présents sur place, selon Gabriel. 
Au moment d'écrire ces lignes, 13 420 $ ont été récoltés sur un objectif de 12 000 $ et seront versés à divers organismes à but non lucratif dans les prochains jours.
Le 22 juin prochain, de nombreux restaurants rouvriront leurs portes à Montréal et parmi ces derniers, au moins 67 sont #BlackOwned et valent définitivement le détour.
Alors que le cannabis est très accessible pour le public grâce aux succursales qui sont restées ouvertes durant le confinement, en plus d’avoir accès à la distribution à domicile, la SQDC offrira la livraison le jour même à Montréal dans les prochaines semaines. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon ce que Fabrice Giguère, du Service de relations avec les médias de la SQDC, a partagé avec Narcity Media, la raison principale du statut essentiel de ce service reposerait sur la sécurité des clients. Sachant que le cannabis est facilement accessible sur le marché noir, le fait d’offrir un environnement sécuritaire en magasin a été jugé primordial. 
Dans un même ordre d’idée, le but de la SQDC étant de rediriger 75 % des transactions du marché noir, l’accès au cannabis légal est encore plus aisé avec la livraison le même jour. 
Plusieurs détails sont à peaufiner avant le lancement de ce nouveau service, mais nous avons tout de même quelques informations qui donnent une idée de ce que cela implique.
La date exacte reste à être déterminée, mais les clients pourront recevoir leur commande chez eux et le jour même, à partir du mois de juillet.
Pour le moment, seuls les habitants de l’île de Montréal pourront profiter de ce projet prototype, mais s’il se déroule avec succès, le reste du Grand Montréal y aura également accès.
Les quelque 500 produits en rotation disponibles sur le site de la SQDC seront ainsi livrables la journée même, incluant les articles comestibles qui sont en ventes depuis décembre 2019 tel que du thé et des boissons gazeuses au cannabis. 
Pour recevoir sa commande au moment le plus opportun, il faudra prendre en compte les heures limites imposées pour la livraison. L’horaire exact n’est pas encore établi, mais par exemple, pour recevoir ses achats avant 15 h, il est possible que l’heure de transaction limite soit de 11 h ou 12 h. 
La compagnie qui se chargera de la livraison n’a toujours pas été dévoilée, mais puisque ce projet devrait être mis en marche d’ici les prochaines semaines, on peut s’attendre à recevoir de nouvelles informations prochainement. 
Ce lundi 15 juin en avant-midi, la mairesse de Montréal a donné un point de presse diffusé en direct sur Facebook. Pendant celui-ci, Valérie Plante a admis que le racisme systémique existe à Montréal et que c'est une réalité face à laquelle il faut réagir afin de réussir à enrayer le problème. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En faisant suite aux derniers événements grandement médiatisés, comme l'arrestation musclée qui a mené à la mort de George Floyd et les nombreuses manifestations, elle affirme qu'on assiste à un élan solidaire envers le mouvement.
« D'autant plus que nous vivons, depuis quelques semaines, un moment important, on peut parler d'un réveil collectif. Une prise de conscience sociétale à l'effet que le racisme systémique existe et que l'on doit s'y attaquer. »
La mairesse souligne que, depuis plusieurs années, nombreuses sont les personnes qui « dénoncent un traitement inéquitable envers les personnes racisées et les autochtones. »
« La preuve? Le rapport dévoilé par l'OCPM aujourd'hui donne suite à une impressionnante mobilisation citoyenne qui a mené à l'obtention de 22 000 signatures », poursuit-elle.
Valérie Plante a profité de ce point de presse pour souligner l'appui de la ville au mouvement et pour mettre en lumière les différentes initiatives au niveau organisationnel et opérationnel. 
Parmi ces changements, des discussions sont nées, alors que des équipes « abordent des problématiques spécifiques en matière, notamment, de représentations ou représentativité au sein des effectifs et des instances de la ville, de profilage social et racial, de culture ou encore de logements. »
Elle mentionne également les changements en cours tels que l'inclusivité auprès de son équipe dès son arrivée en poste, l'arrivée d'une analyse intersectionnelle différenciée selon les sexes et des mesures visant l'amélioration de l'habitation dans la ville.
C'est après ce discours qu'elle admet concrètement qu'il existe un caractère systémique attaché à la discrimination faite aux personnes racisées ici même :
« En tant que mairesse de Montréal et en tant que citoyenne, je reconnais qu'il existe au sein de notre société, y compris à la Ville de Montréal, du racisme et de la discrimination systémique et qu'il nous faut agir pour les éliminer. »
C'est pourquoi elle proposera au conseil municipal une déclaration en après-midi pour reconnaître la présence du racisme systémique, montrer leur appui aux citoyens qui se déplacent dans les rues et qui partagent leur opinion ainsi que pour affirmer de nouveau le désir d'agir afin que cette attitude cesse.
Il y aura également l'embauche d'un commissaire à la lutte au racisme et à la discrimination dès l'automne prochain. 
Le 15 juin était une date bien attendue dans la grande région de Montréal : c’est le jour où les salons de coiffure et salons esthétiques peuvent finalement rouvrir leurs portes. Disons-le : si le travail des coiffeurs pouvait être sous-estimé par certains, cette pandémie a rappelé à tous pourquoi ces personnes sont indispensables à notre bonheur. 
Les réouvertures viennent avec plein de règles pour assurer la sécurité des clients. Si celles appliquées dans les commerces au détail sont maintenant la norme, il y en a de nouvelles à apprendre dans les différents salons. 
Les salons d’esthétique ou de coiffure avec des magazines dans les aires d’attente, la section café et le papotage entre clientes ne reviendront pas de sitôt. 
Tous les salons qui rouvrent ce 15 juin doivent répondre au guide de normes sanitaires en milieu de travail pour le secteur des soins personnels et de l’esthétique de la CNESST (Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail.)
Tu peux donc t’attendre à voir un peu moins de déco et de pétillant dans ton établissement préféré.
Fanny Pilon, copropriétaire du salon de coiffure et esthétique LOV Mirabel raconte que les clients, qui doivent entrer à l’heure pile de leur rendez-vous et sans accompagnateur, ont plusieurs étapes à faire avant de recevoir leur soin.
Ils doivent d’abord se désinfecter les mains et leur téléphone cellulaire à l’aide du produit offert, et s’assurer de porter un masque.
Ils peuvent ensuite se rendre directement à la chaise de leur coiffeur, selon les marquages au sol, pour signer un formulaire de consentement.
Les clients ne peuvent plus amener d’effets personnels, comme un ordinateur, ou même un breuvage de l’extérieur. Tout ce qui peut être touché par plusieurs personnes, comme les magazines, a aussi été retiré. 
Pour l’instant, Fanny explique qu’elle ne pourra plus offrir de café à ses clients pendant leur visite : « le problème, c’est que s’ils boivent un café, ça implique qu’ils retirent leur masque, et c’est ce qui doit être évité ». 
Selon les normes de la CNESST, des barrières physiques sont mises entre les différents postes de travail trop proches, comme les lavabos et les stations de coloration. Une cape propre sera offerte à chaque cliente. 
En plus d’un masque, les employés du LOV portent la visière comme ils doivent être à moins de 2 mètres de leurs clients. 
Patricia Dionne Stewart, propriétaire du Ongles Chic & Divine, explique que les procédures sont semblables pour les ongles.
Les clientes ne peuvent venir accompagnées, ou amener des biens de l’extérieur, et il y a une zone isolée par des écrans en plexiglas pour la fonte des ongles, ainsi qu’un espace pour la manucure. 
Un délai est calculé entre chaque cliente pour bien désinfecter le tout. 
Avec l’adoption de toutes ces mesures et le nombre de clients limités, ceux-ci peuvent s’attendre à voir une augmentation du prix de leurs soins d’esthétique. 
Le LOV Mirabel a augmenté ses prix d’environ 10 % à 15 %, selon le soin, alors qu’Ongles Chic & Divine a augmenté d’environ 5 $ chaque manucure.
On explique cette hausse avec les soins restreints, mais aussi toutes les dépenses liées au nettoyage supplémentaire et aux divers équipements de protection. 
Tes visites en milieu hospitalier te coûteront un brin moins cher. L'annonce de la baisse des coûts de stationnement avait été faite l'automne dernier, mais sans date précise. Voilà que celle-ci a été fixée à bientôt, soit pour le samedi 20 juin prochain. 
La ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, a officialisé le tout ce lundi 15 juin dans un communiqué, révélant du même coup les tarifs associés à cette baisse. 
Dès ce samedi, ton portefeuille pourra bénéficier de cette nouvelle mesure, qui s'applique à tous les établissements de la province. 
Les deux premières heures de chaque visite seront gratuites.
De plus, si ton passage s'étire plus longtemps, comme il n'est pas si rare lorsque tu as besoin d'aller consulter à l'urgence, les tarifs maximaux prévus pour un stationnement se situeront désormais entre 7 $ et 10 $ pour la journée, dépendant de la région.
Cette nouvelle baisse de coûts ne s'applique pas seulement aux hôpitaux.
Elle « sera applicable dans toutes les installations publiques du réseau de la santé et des services sociaux, incluant les CLSC », indique la ministre.
Les visiteurs des Centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) pourront également en profiter.
Ces derniers « offriront un accès gratuit pour 2 membres de la famille de chaque personne hébergée. »
De plus, les stationnements qui sont présentement gratuits pour tous les visiteurs le demeureront.
Finalement, les patients qui doivent régulièrement se rendre en établissements de la santé pour recevoir des soins, comme des traitements de dialyse ou de chimiothérapie, pourront bénéficier de tarifs spéciaux.
Alors que ceux-ci sont déjà en vigueur à certains endroits, ils seront « dorénavant appliqués uniformément dans l'ensemble du réseau », mentionne Mme McCann.
La ministre McCann s'est dite fière de concrétiser cette promesse électorale faite par le gouvernement du Québec.
« La tarification des stationnements ne devrait jamais être un frein pour recevoir des soins de santé », mentionne-t-elle.
Alors que le mouvement antiraciste continue de prendre de l'ampleur ici comme ailleurs, les symboles considérés comme racistes sont dans la mire des protestataires. Certains sont sans ambiguïté et le SPVM est intervenu cette fin de semaine après qu'un drapeau nazi ait été aperçu dans la fenêtre d'un appartement à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en milieu de journée, ce dimanche 14 juin, que Christopher Curtis, journaliste au quotidien anglophone The Gazette, a partagé la photo du drapeau accroché dans la fenêtre d'un logement de la rue Adam, dans le quartier Hochelaga-Maisonneuve.
On y voit le drapeau rouge et blanc affublé de la croix gammée à côté de celui des États-Unis.
La présence de ce symbole a suscité l'inquiétude chez les résidents du quartier, qui ont exprimé leurs craintes sur les réseaux sociaux.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) est intervenu en début d'après-midi à la suite d'une plainte d'un voisin. Sur place, les policiers ont demandé au responsable des lieux de retirer le drapeau et celui-ci a collaboré, a expliqué à Narcity la porte-parole du service, Véronique Comtois.
Mme Comtois précise toutefois que la personne rencontrée par les policiers n'est peut-être pas celle qui a mis en place le drapeau.
« Un rapport a été rédigé et il y aura une enquête pour savoir qui a posé le drapeau et les intentions qui étaient derrière l'affichage de ce symbole », nous dit-elle.
La porte-parole n'a pu affirmer si le seul affichage du drapeau nazi constituait une infraction criminelle, affirmant que plusieurs facteurs entreraient en compte lors de l'enquête.
Selon le Code criminel du Canada, une personne peut être reconnue coupable d'un acte criminel si « par la communication de déclarations en un endroit public, [elle] incite à la haine contre un groupe identifiable [et] lorsqu'une telle incitation est susceptible d'entraîner une violation de la paix ».
Sur Twitter, le maire d'Hochelaga-Maisonneuve, Pierre Lessard-Blais, a réagi à l'incident.
« Le racisme n'a pas sa place dans notre communauté », a-t-il affirmé. 
Mise à jour, 14 juin, 17 : 00 : Le pilote de l'appareil, un homme de 72 ans, n'aurait pas survécu, indique Radio-Canada.
Un incident s'est produit dans la région de Saguenay ce dimanche 14 juin, alors qu'un écrasement d'avion est survenu près de Saint-Fulgence, situé à environ 15 kilomètres à l'est de la ville de Chicoutimi. 
C'est aux alentours de 11 h 30, ce 14 juin en matinée, qu'un appareil de type Cessna aurait été aperçu en difficulté dans le ciel de la ville. Un appel aurait alors été logé auprès des services d'urgence.
Anik Lamirande, porte-parole de La Sûreté du Québec (SQ) mentionne à Narcity Québec qu' « à peine quelques minutes plus tard, la carcasse de l’avion a été localisée près du chemin de la Rivière. Une personne gravement blessée, sans signes vitaux, se trouvait à l’intérieur de l’habitacle. »
Les autorités seraient toujours en train de mener leur investigation et tenteraient de déterminer si d'autres passagers auraient pu se trouver à bord de l'avion lors de l'événement. 
Aux alentours de 14 : 50, la SQ nous a indiqué que les enquêteurs des crimes majeurs ainsi que les techniciens en identité judiciaire étaient en route vers les lieux de l'accident. 
De la même manière, le Bureau de la sécurité des transports (BST) a été avisé de l'événement. 
D'ailleurs, le chemin de la Rivière est fermé pour une durée indéterminée. 
L'état et l'identité du passager de l'avion sont toujours inconnus.
Mise à jour, 14 juin, 13 : 11 : L'animal aurait été endormi par des agents de protection de la faune aux alentours de 11 h 00 afin de le transporter dans son habitat, indique Radio-Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un événement plutôt insolite et qui n'arrive pas tous les jours s'est produit dans la Vieille Capitale ce dimanche 14 juin en avant-midi. Un orignal a été aperçu à Québec en train de déambuler dans les rues de la Haute-Ville en toute liberté.
Un automobiliste a d'ailleurs capté des images de la scène improbable.
On y voit l'imposant animal en train de trottiner à l'angle de l'avenue des Braves et du boulevard René-Lévesque.
Danny Kronstrom, qui a mis en ligne la vidéo de sa rencontre matinale, a mentionné à Narcity Québec que l'animal n'avait pas l'air blessé ou en mauvaise santé, mais semblait plutôt stressé et affolé.
Selon Radio-Canada, l'orignal aurait tout d'abord été aperçu sur le boulevard Champlain, non loin de la côte Gilmour.
Il est possible d'observer l'orignal en train de gambader dans la vidéo ci-dessus.
Ce dernier aurait également été vu aux alentours du quartier Montcalm, puis sur l'avenue des Jésuites et sur l'avenue des Braves, comme on le constate avec les images de M. Kronstrom.
La bête a également été escortée par un véhicule du Service de police de la Ville de Québec.
Sébastien Tanguay, de Radio-Canada, a d'ailleurs filmé son passage sur le boulevard Champlain, accompagné des autorités.
Selon le Journal de Québec, des agents de la faune auraient été déployés sur les lieux afin de venir en aide à l'animal.
De plus, aucun incident en lien avec cet événement n'aurait été déclaré au moment de rapporter ces faits, soit aux alentours de 11 : 30.
L'événement est en cours et plus de détails sont à suivre. 
Sur le campus de l'Université McGill est érigée une imposante statue de son fondateur, James McGill. Celle-ci fait présentement jaser sur le web et dans les médias, alors qu'une pétition dans le but de la faire retirer circule et récolte les signatures. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pétition, lancée par Hannah Wallace sur le site change.org, demande que ladite statue soit remplacée par un arbre. 
Le passé de James McGill en matière d'esclavagisme serait en cause. D'ailleurs, un porte-parole de l'établissement aurait confirmé à Global News que le fondateur était en effet un propriétaire d'esclaves.
« Il peut s'agir de n'importe quel type d'arbre. N'importe quel arbre serait mieux que de regarder James McGill » , peut-on lire d'emblée dans la description de la pétition (traduction libre).
« Comme nous le savons, James McGill était un propriétaire d'esclaves qui a asservi des Noirs et des Autochtones et a utilisé la richesse acquise par leur exploitation pour démarrer l'Université McGill. L'Université McGill ne fait aucune mention de cela sur leur site Web, au lieu de romantiser sa vie ennuyeuse », continue la requête (traduction libre).
Cette dernière a d'ailleurs été adressée à Suzanne Fortier, la principale et vice-chancelière de l'université, et au Conseil des gouverneurs de l'établissement d'enseignement. 
À l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit aux alentours de 10 : 30 en ce dimanche 14 juin, près de 1 900 personnes ont déjà signé la pétition et ce chiffre monte à vue d'oeil, avec un objectif étant présentement fixé à 2 500 signatures.
Cette statue n'est pas la seule à faire réagir à Montréal. 
Située au centre-ville, celle de John A. Macdonald, homme d'État canadien et 1er premier ministre du Canada, a même été victime de vandalisme à plusieurs reprises dans le passé.
Ce dernier est jugé comme raciste et aurait commis de la violence envers les communautés autochtones durant ses années au pouvoir, indique La Presse.
Pendant que le déconfinement graduel se poursuit dans la province, certains Québécois ont probablement déjà commencé à préparer leurs vacances estivales, profitant de l'occasion pour redécouvrir le Québec. Un endroit restait par contre incertain quant à son accessibilité, soit les Îles-de-la-Madeleine. Le gouvernement du Québec a finalement conclu une entente afin de permettre aux touristes québécois de s'y rendre en automobile et en traversier.
C'est le Cabinet de la ministre responsable des Relations canadiennes et de la Francophonie canadienne qui en a fait l'annonce ce samedi 13 juin par voie de communiqué. 
Face à la COVID-19, les provinces du Nouveau-Brunswick et de l'Île-du-Prince-Édouard avaient fermé leurs frontières, causant une incertitude par rapport à l'accès des touristes pour se rendre à l'archipel. 
Dès le 26 juin prochain, tu pourras t'y rendre pour un séjour.
Québec « est parvenu à une entente qui assurera la sécurité de la population le long du corridor de passage, tout en garantissant la capacité des automobilistes de se rendre à destination », peut-on lire dans l'avis de ce 13 juin.
Tu devras avoir en ta possession un « formulaire consacré à ce déplacement » réalisé tout spécialement pour l'occasion, qui sera bientôt en ligne sur le site du gouvernement.
Les automobilistes devront aussi être en possession d'une preuve d'hébergement touristique ou familial aux Îles-de-la-Madeleine, en plus de leur billet d'aller-retour pour le traversier.
De plus, tu ne pourras pas vagabonder à tes aises sur les territoires du Nouveau-Brunswick et de l'Île-du-Prince-Édouard.
« Des arrêts seront autorisés au Nouveau-Brunswick pour se ravitailler en essence, manger ou dormir pour une seule nuit », mentionne le Cabinet de la ministre responsable des Relations canadiennes et de la Francophonie canadienne.
De son côté, l'Île-du-Prince-Édouard permet moins d'arrêts sur son territoire, alors qu'elle « demande à ce que les touristes se rendent directement au terminal de Souris, depuis la sortie du pont de la Confédération ». Tu pourras par contre t'y arrêter pour de l'essence si tu as besoin. 
Depuis le 25 mai dernier, les commerces de la métropole ayant une porte menant à l'extérieur habituellement utilisée par la clientèle peuvent rouvrir leurs portes. Cependant, la situation est différente pour les centres commerciaux à Montréal, qui attendaient toujours le feu vert pour reprendre leurs activités. Eh bien ces derniers pourront le faire dès le 19 juin prochain, a-t-il été confirmé en cette fin de semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'annonce a été faite par Pierre Fitzgibbon, ministre de l'Économie et de l'Innovation, dans un communiqué diffusé ce vendredi 12 juin.
Les centres d'achat de la communauté métropolitaine de Montréal (CMM), mais également de la MRC de Joliette, sont concernés par cette réouverture.
Les établissements devront mettre en place certaines mesures, comme recommandé par la santé publique et les spécialistes en santé et sécurité du travail en ces temps de pandémie. 
« Ces mesures incluent notamment un nombre limité de clients dans les commerces et les centres commerciaux, des cloisons pleines installées aux caisses, aux kiosques d'information et aux comptoirs des restaurants de la foire alimentaire ainsi qu'un sens de circulation unique, dans la mesure du possible », peut-on lire dans le communiqué.
La Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a d'ailleurs mis en ligne une trousse d'outils pour les commerçants.
Des consignes concernant les aires communes ont également été émises.
La distanciation physique de deux mètres devra y être respectée, sauf dans le cas de gens provenant d'un même ménage ou « si une personne offre un soutien ou un service à une autre ».
D'ailleurs, les aires de restauration des centres d'achats à l'extérieur de la CMM et de la MRC de Joliette pourront être utilisées par la clientèle dès ce lundi 15 juin, à condition d'être aménagées en concordance avec les consignes de la santé publique.
« Elles devront notamment favoriser le maintien d'une distance de deux mètres entre les clients de ménages différents ou comporter des barrières physiques permettant de limiter la contagion. »
De plus, tu ne pourras pas te servir dans un comptoir de nourriture ouvert.
Dans la région de Montréal, à Joliette et dans la ville de L'Épiphanie, cette réouverture des aires de restauration se fera plutôt dès le 22 juin prochain, soit quelques jours seulement après la reprise des centres commerciaux.
Bien que la COVID-19 perd lentement, mais sûrement du terrain au pays, voyager localement et à l’international ne sera pas de tout repos et bien différent. Le gouvernement fédéral vient d’annoncer que la prise de température des voyageurs avant l’embarquement sera dorénavant obligatoire s’ils prennent l’avion.
Le Canada n’a pas réinventé la roue, alors que plusieurs pays ont instauré cette prise de température préventive.
Toutefois, la prise de température corporelle ne serait pas un moyen « extrêmement efficace » avoue le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, à Ottawa.
Ces prises de température touchent non seulement les voyageurs, mais le personnel aérien et dans les aéroports aussi.
« Les tests de température ne vont pas dire qui a la COVID-19 ou non », dit-il, rappelant que la science a été claire à ce sujet.
Le premier ministre ajoute aussi que cette nouvelle règle est une « couche supplémentaire » pour convaincre les personnes malades ou ayant des symptômes du coronavirus de ne pas voyager.
« Les personnes avec de la fièvre ne devraient pas voyager sur des vols internationaux en temps de pandémie, renchérit M. Trudeau. On va continuer d’explorer d’autre façon de protéger les Canadiens et de limiter la propagation de ce virus. »
Depuis avril dernier, les passagers voyageant avec Air Canada notamment doivent obligatoirement porter un couvre-visage.
À l’époque, le gouvernement fédéral avait aussi mis de l’avant une quarantaine obligatoire de 14 jours pour toute personne arrivant de l’extérieur du pays. 
Le ministre fédéral des Transports, Marc Garneau, donnera plus de détails sur la prise de température plus tard ce vendredi. 
Les aéroports du Canada ont d’ailleurs implanté de nouvelles mesures pour juguler une possible propagation de la COVID-19. 
Outre cette annonce, le premier ministre a annoncé le prolongement de l’aide militaire en CHSLD jusqu’au 26 juin prochain.
La Croix-Rouge pourrait prendre la relève, par la suite. 
Depuis l'annonce du projet fin avril, les habitants de Québec attendent la nouvelle avec impatience. C'est maintenant officiel: deux ciné-parcs gratuits vont ouvrir à Québec cet été.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué de presse diffusé le vendredi 12 juin, la Ville de Québec a révélé que les ciné-parcs seront situés sur le site d'ExpoCité et à l'Aéroport international Jean-Lesage. Ils seront en activité dès le 2 juillet et jusqu'au 23 août.
« Grâce à ces ciné-parcs, nous offrons aux citoyens une activité supplémentaire pour profiter au maximum de l’été », a exprimé Marie-Josée Savard, vice-présidente du comité exécutif.
« Les deux sites proposés pour accueillir ces ciné-parcs sont centraux afin de permettre à toute la population de profiter de cette activité culturelle gratuite ».
Le ciné-parc d'ExpoCité pourra accueillir 325 véhicules pour chaque projection et celui de l'aéroport, 120.
La Ville de Québec indique par ailleurs qu'un troisième site pourrait être ajouté dans les prochaines semaines.
Les films seront présentés du jeudi au dimanche, avec une représentation à 19 h et à 21 h 30. Des programmes doubles le vendredi et samedi pourraient aussi être ajoutés avec une projection à 23 h 30.
C'est le Festival de cinéma de la ville de Québec (FCVQ) qui est en charge de la programmation, dont plus de la moitié sera des productions d'ici.
Il n'y aura toutefois aucune nouvelle sortie de films, « afin de laisser l’exclusivité aux salles de cinéma si celles-ci peuvent ouvrir au courant de l’été ».
Comme les ciné-parcs sont gratuits, ils fonctionneront en mode « premier arrivé, premier servi » et aucune réservation ne sera possible.
Les admissions débuteront à 18 h pour le premier film et à 21 h pour le deuxième.
Tout comme les autres ciné-parcs au Québec, ceux de la capitale devront respecter des mesures d'hygiène et de distanciation.
Les visiteurs devront rester dans leur véhicule et des toilettes seront assignées pour chaque rangée de véhicules.
Comme promis par le maire Régis Labeaume, du popcorn sera vendu sur place. L'ensemble de la programmation sera dévoilée prochainement sur le site web du FCVQ.
L'annonce de ces ciné-parcs survient le lendemain de celle dévoilée par le Marché Jean-Talon de Charlesbourg, qui sera quant à lui payant.
Ce jeudi 11 juin, des vents violents ont soufflé partout sur la province. Les rafales les plus fortes ont atteint jusqu'à 80 km/h, causant de nombreux dégâts sur leur passage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La région de Montréal n'a pas été épargnée alors que des milliers de foyers ont été privés d'électricité. Les bourrasques étaient si intenses qu'elles ont même renversé des arbres de la métropole. 
Sur ces images filmées par des passants montréalais, on y voit les arbres qui sont tombés en pleine rue.
Ces conditions difficiles ont causé plus de 130 000 pannes à travers le sud du Québec. 
Ce vendredi, 12 juin, les forts vents seront encore présents, mais devraient se calmer au cours de la journée. 
En mars dernier, comme plusieurs autres commerces non essentiels, la majorité des cafés Starbucks ont temporairement fermé leurs portes pour faire face à la pandémie. Maintenant que le déconfinement est entamé, les terrasses et cafés Starbucks vont rouvrir et les choses vont être un peu différentes. 
La compagnie planifie de graduellement rendre accessibles les places assises de ses espaces cafés et de ses terrasses dans un peu plus de la moitié de ses succursales au Canada d’ici la fin juin.
Afin de prodiguer un environnement sanitaire et sécuritaire, des mesures seront mises en place pour les employés et les clients.
Tu pourras donc bientôt aller profiter du beau temps avec un café glacé, confortablement installé sur une terrasse dans certaines succursales de ton quartier. 
Cela dit, ton expérience ne sera pas exactement comme avant la pandémie. Les règles de distanciation se relâchent, mais elles sont toujours présentes, ce qui implique quelques exigences bien précises. 
D’abord, bien que les places assises vont être de nouveau disponibles, elles le seront en quantité limitée.
Ainsi, une distance de deux mètres entre les tables sera garantie et cela permettra une distanciation physique sécuritaire dans tout le magasin.  
Après chaque client, les tables seront désinfectées et comme le public a déjà pu l’expérimenter dans les commerces essentiels, des autocollants seront appliqués sur le plancher avec l’addition d’affiches indiquant comment se déplacer dans le magasin.
Des écrans en plexiglas seront ajoutés aux caisses et à l’aire de remise, derrière lesquels les employés porteront un couvre-visage. 
De plus, les employés se conformeront aux mesures de sécurité mises en place par Starbucks, qui incluent des prises de température avant chaque quart de travail et des protocoles d’aseptisation rigoureux.
En utilisant l’application, tu peux payer sans contact et même commander à l’avance pour limiter tes interactions. 
Il faut noter que les tasses et la vaisselle réutilisables sur place ne seront toujours pas disponibles pour le moment.
Si tu n’es pas encore prêt à prendre un café en boutique, tu peux passer au service au volant, faire affaire avec UberEats ou prendre ta commande pour emporter.
Même avec l'été qui s'installe, la météo continue de réserver bien des surprises aux Québécois. Après les violentes rafales de vent qui ont balayé la province cette semaine, c'est au tour d'une canicule de frapper le Québec la semaine prochaine.
Selon MétéoMédia, une vague de chaleur intense touchera la province dès mercredi le 17 juin, avec des températures qui dépasseront les 30 C. Et puisqu'elle s'étendra sur 4 jours jusqu'au 20 juin, on parle bel et bien d'une canicule.
C'est un anticyclone de la côte est américaine qui soufflera sur le Québec cette chaleur venue du sud-ouest des États-Unis.
Dès lundi, les températures vont commencer à grimper pour atteindre un pic le jeudi 18 juin. À Montréal, le mercure montera alors à 32 degrés. Le facteur humidex apportera des ressentis de 36 C cette journée-là.
Québec et Gatineau devraient connaître une trajectoire similaire, avec un ressenti jeudi prochain de 37 degrés.
Les nuits risquent aussi d'être très chaudes et humides. À Montréal, on pourra ressentir 23 degrés dans la nuit du 18 au 19 juin.
Le mercure retombera après la canicule et MétéoMédia prévoit un retour aux normales de saison pour la Fête nationale.
À ce cocktail chaud et humide s'ajoute le soleil, qui devrait être de la partie pour la majorité de la canicule. À Montréal et à Québec, on prévoit respectivement 75 et 76 heures d'ensoleillement pour les 7 prochains jours.
La vague de chaleur risque toutefois de se terminer en pluie, alors que des précipitations sont à prévoir dès vendredi prochain.
Cette canicule survient quelques semaines seulement après celle qui a fracassé des records à la fin du mois de mai. Montréal a alors connu la deuxième journée la plus chaude de son histoire, avec 36,6 C et un humidex de 42.
Même si la prochaine vague de chaleur sera un peu moins intense, assure-toi de rester à l'ombre et de boire beaucoup d'eau!
Les vacanciers ont dû mettre leurs projets de vacances à l'international sur pause pour l'instant. Voilà que le gouvernement Legault a annoncé hier la deuxième phase de reprise des activités touristiques dans toutes les régions du Québec. Le tout comprend des rabais sur les vacances au Québec. 
C’est la ministre du Tourisme, Caroline Proulx, qui en a fait l’annonce, ce jeudi 11 juin, accompagnée de ses collègues des Finances et de l’Économie, Eric Girard et Pierre Fitzgibbon.
Pour permettre une telle reprise économique au Québec, le Ministère du Tourisme a confirmé un financement de 753 M$ à l’industrie pour aider à sa relance.
En revanche, « le retour à la normale prendra du temps », a reconnu la ministre Proulx.
« On peut enfin rêver à un bel été », ajoute-t-elle.
De cette aide financière est allouée une enveloppe de 20 M$ qui a été réservée pour offrir trois types de rabais aux Québécois qui prendront des vacances dans la province.
« Tous les forfaits commercialisés seront composés de deux nuitées, et de deux attraits touristiques », a expliqué Mme Proulx.
Voici un aperçu des rabais qui seront en vigueur à l’achat d’un Passeport Attraits :
Un rabais de 50 % sera accordé à compter du 22 juin prochain à l’achat de la carte annuelle réseau de la Sépaq.
La carte annuelle permet d’accéder, entre autres, à tous les parcs du réseau et inclut une nuitée gratuite sur un site de camping.
« Le Québec est tout sauf un prix de consolation », a affirmé la ministre Proulx. « Vous allez tomber en amour avec votre Québec. »
La ministre a aussi annoncé la réouverture d’établissements touristiques à partir du 19 juin.
Les Québécois pourront de nouveau visiter les zoos, les jardins, les artisans transformateurs et les fermes agrotouristiques et les lieux d’accueil et de renseignements touristiques.
En ce qui concerne les excursions maritimes, elles pourront, elles aussi, reprendre leurs activités dès le 1er juillet prochain.
Le ministère rappelle que toutes ces activités devront se faire en respectant les principes de distanciation physique de même qu’en appliquant l’ensemble des recommandations des  autorités de santé publique.
Un dense nuage de fumée surplombe le centre-ville de Montréal ce jeudi après-midi, alors qu’un incendie s’est déclaré dans un immeuble résidentiel situé dans le Village
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de sécurité incendie de Montréal (SIM) affirme que plus d’une centaine de pompiers sont toujours sur place pour tenter d’éteindre le brasier.
L’incendie sévit toujours dans la toiture d’un bâtiment à logements situé au 1265, rue Saint-André, entre le boulevard René-Lévesque Est et la rue Sainte-Catherine Est.
Selon les images qui circulent sur les réseaux sociaux, la fumée a envahi le centre-ville sur un large périmètre et semble être dense.
Toujours selon le SIM, le feu aurait débuté sur le toit, et ce, pour une raison encore indéterminée. 
L’incendie en cours est de catégorie « quatrième alarme », signifiant que l’incendie est toujours en progression et que des renforts sont sur les lieux. 
La circulation a été fermée aux citoyens et aux véhicules sur plusieurs rues du quadrilatère pour permettre aux pompiers de mener leur intervention.
Téléviseurs, génératrices, barbecues : un employé d’un Canadian Tire de Sherbrooke s’est fait prendre la main dans le sac, alors que son employeur a découvert qu’il a volé plusieurs milliers de dollars en marchandises. Les vols seraient survenus lors de ses quarts de travail.
L’homme en question n’a pas que volé un caramel ou un paquet de gomme à mâcher.
Nicolas Paquette, 26 ans, un employé d'une succursale Canadian Tire de Sherbrooke, en Estrie, a profité de la crise sanitaire pour se partir un commerce illégal. C’est ce qu’a rapporté TVA Nouvelle, ce jeudi.
Selon le Service de police de Sherbrooke (SPS), le belligérant aurait tout avoué à ses employeurs, alors qu’il revenait avec un véhicule appartenant à l’entreprise. 
En tout, l’ex-employé qui fait face à la justice pour divers chefs d’accusation, dont vol et introduction par effraction, aurait volé l’équivalent de 126 000 $ de marchandise.
Ce nombre inclut des outils, des accessoires de cuisine, 67 barbecues, 64 climatiseurs, 55 génératrices, 24 télévisions, un tapis roulant, un tracteur à gazon et un système de chauffage.
Le SPS a confirmé à TVA Nouvelles que le corps de police a pu récupérer « une bonne partie » de la marchandise volée dans le garage de M. Paquette.
Toujours selon les autorités sherbrookoises, l’homme n’aurait pas tardé à tout avouer à ses supérieurs, une fois interpellé par ceux-ci. 
Le modus operandi de l’accusé était simple. Il se serait rendu à l’entrepôt de l’entreprise pour remplir le véhicule appartenant à l’entreprise, l’aurait chargé de marchandise pour, par la suite, l’entreposer à son domicile.
Le jeune homme écoulait ensuite les objets volés sur divers sites de vente en ligne. 
L'histoire ne dit pas le montant total que l'accusé a pu empoché depuis le début. 
Narcity Québec a tenté de rejoindre l'entreprise Canadian Tire à savoir si celle-ci portera des accusations contre l'accusé. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
La grande majorité des secteurs économiques s’est vu être confinée durant plus de deux mois, en raison de la pandémie de COVID-19. Voilà que le directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, s’est avancé ce jeudi en affirmant qu’un confinement total lors d’une deuxième vague n’était pas dans les plans.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’économie québécoise en a pris pour son rhume dans les derniers mois, avec le confinement des divers secteurs depuis la mi-mars
Depuis maintenant quelques semaines, le Québec est en mode déconfinement, des centres d’achat aux salons de coiffure, ainsi que les restaurants.
Par contre, advenant une seconde vague pandémique de COVID-19 équivalente à la première, est-ce qu’il s’agirait du même sort côté confinement? 
Probablement pas, selon le directeur de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda.
« Je pense que de revenir à confinement total, ce n’est probablement pas quelque chose qui va se faire », a-t-il avoué lors du point de presse quotidien. « On a appris plus de choses sur le virus. »
Il avance même que Québec a dû fermer des secteurs économiques « qui n’avaient jamais été fermés ailleurs ».
« C’est sûr que ce qui est le plus essentiel restera probablement ouvert », ajoute le scientifique.
« Il se peut que plutôt de [confiner] tout le Québec, il pourrait y avoir des confinements localisés. Ça va dépendre de plusieurs facteurs. »
Rappelons que le Grand Montréal a été le principal foyer d'éclosion de la COVID-19 au Canada.
Le Dr Arruda affirme de même qu’en raison des « effets pervers » d’un confinement, « si on confine à tous les ans [la population], ça pourrait avoir un impact » sur la santé mentale des Québécois et des Québécoises. 
« On verra, mais on aura probablement tiré des leçons de cette première vague, notamment en termes de soins et de santé. »
Le Québec arrive vraisemblablement à la fin de la première vague sur son territoire, alors que la province compte moins de 300 nouveaux cas journaliers depuis les huit derniers jours.
Même chose pour le nombre de décès, qui reste en dessous de 50. 
Depuis mercredi soir, de forts vents et des orages s'abattent sur la province. Ce jeudi, 11 juin, ces rafales violentes causent déjà plus de 85 000 pannes d'électricité au Québec.
La grande région de Montréal, la Montérégie et les Laurentides font partie des régions actuellement les plus atteintes.
Hydro-Québec a d'ailleurs commenter la nouvelle via son compte Twitter pour avertir les clients.
« Les forts vents soufflant sur plusieurs régions causent présentement des #pannes, notamment à @MTL_Ville, en #Montérégie et dans les #Laurentides. Nos équipes sont déployées pour rétablir le service. »
Pour l'instant, il reste impossible pour la société d'État d'établir la durée de ces pannes, mais ses équipes sont déjà à l'oeuvre.
Le service Info-Pannes qui permet de connaître l'état du réseau et de savoir exactement quelles régions sont touchées.
On peut voir sur la carte que c'est bel et bien Montréal qui est le plus privé de courant actuellement, avec plus de 54 000 clients affectés, au moment d'écrire ses lignes. 
Les Laurentides et la Montérégie suivent avec une dizaine de milliers de foyers touchés chacun. 
Et la région d'Ottawa semble aussi subir les frasques des vents et orages.
Enregistrés présentement à plus de 60 km/h à Montréal, les forts vents devraient diminuer tranquillement, pour baisser à 28 km/h le vendredi 12 juin et à 13 km/h le samedi 13 juin, rapporte Météo Média.
Les beaux jours sont de retour et le ministère des Transports du Québec (MTQ) recommence son ballet de pelles mécaniques, de cônes orange et de signaleurs routiers. Des secteurs importants étaient à éviter la fin de semaine dernière. Et la circulation s'annonce encore chaotique ce week-end à Montréal, avec des entraves aux autoroutes 10, 15 et 30, entre autres.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le MTQ profite souvent des fins de semaine pour avancer certains chantiers situés en zone névralgique. Ce sera le cas la fin de semaine du 12 au 15 juin.
Des entraves importantes nuiront donc à la circulation, « notamment dans le corridor de l'A-10 Ouest et de l'A-15 Nord, entre l'A-30 et l'échangeur Turcot », selon ce qu'on apprend dans un communiqué publié le 8 juin dernier. Le pont Samuel-De Champlain sera également impacté.
Les travaux seront réalisés entre 22 h vendredi et 5 h lundi.
« Fermeture du pont Samuel-De Champlain en direction de Montréal.
Fermeture de l'A-10 OUEST, entre la sortie 11 (A-30, Vaudreuil-Dorion, Sorel-Tracy) à Brossard et l'entrée de l'A-10 OUEST (Bonaventure) à Montréal.
Fermeture complète de l'A-15 NORD entre le pont Samuel-De Champlain (boulevard Gaétan-Laberge) et l'échangeur Turcot.
Fermeture complète de l'A-15 SUD entre l'échangeur Turcot à Montréal et l'entrée en provenance du boulevard De La Vérendrye.
Fermeture de la rue Saint-Patrick entre l'avenue De l'Église et la rue Cabot.
Fermeture de la piste du canal de Lachine du côté de la rue Saint-Patrick (côté sud).
Fermeture de l'avenue Saint-Pierre entre la rue Richmond et la rue Notre-Dame Ouest. »
Le MTQ souhaite entre autres poursuivre des travaux sur le pont Samuel-De Champlain et terminer l'installation des haubans au-dessus du canal Lachine.
Si certains usagers de la route avaient prévu voyager vers Montréal ou Brossard en fin de semaine, il faudrait donc sans doute emprunter d'autres avenues, comme le pont Jacques-Cartier, par exemple ou encore le tunnel Louis-Hippolyte-La Fontaine, plus à l'est.
Et comme c'était le cas la fin de semaine dernière, les cyclistes aussi devront peut-être adapter leur trajet, comme une section de la piste cyclable longeant le canal Lachine sera fermée.
« La piste demeurera [cependant] ouverte du côté du chemin de la Côte-Saint-Paul. »
Depuis juillet 2017, le IGA Duchemin et Frères à Montréal cultive des légumes directement sur son toit et c'est d'ailleurs le plus grand potager biologique en son genre au pays.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec ses 25 000 pieds carrés, l'espace vert compte énormément d'avantages, comme celui d'être situé à seulement 44 marches de distance de la chambre froide du supermarché, et offre ainsi des légumes d'une fraîcheur inégalable à sa clientèle. 
Antoine Trottier, président et cofondateur de La ligne verte, a expliqué au magazine Urbania à quel point il était important de mettre l'agriculteur en avant-plan dans une petite communauté. 
En 2018, c'est près de 19 000 produits issus de leur projet qui ont été vendus sous la marque Frais du Toit et les professionnels responsables de l'espace s'assurent de varier de temps à autre les légumes cultivés dans ce potager afin de faire découvrir des aliments parfois moins connus aux Montréalais.  
Entre herbes, pousses, salades et légumes racines, c'est plus d’une trentaine de variétés différentes issues du toit et certifiés biologiques par Ecocert Canada qu'il est possible de retrouver sur les tablettes du IGA situé dans l’arrondissement Saint-Laurent.
Ce n'est cependant pas le premier aménagement de ce genre à avoir été conçu par La ligne verte, et cette initiative permet entre autres de valoriser l’agriculture urbaine et de « réduire de façon maximale le transport entre les végétaux et la table et ainsi diminuer notre consommation d’essence ». 
L'espace est également parfois utilisé afin d'organiser des événements grandioses et force est d'admettre que le décor est tout simplement féérique. 
Que ce soit afin de célébrer sa 3ème année de vie, de tenir des rencontres hebdomadaires entre employés, d'accueillir l'équipe de Ricardo ou encore lors de soirées privées, de nombreuses personnes ont eu la chance de déguster les produits Frais du Toit tout en admirant le coucher du soleil au fil du temps. 
Le supermarché organise d'ailleurs quelques fois des concours afin de permettre à sa clientèle de découvrir ces lieux et les curieux feraient bien de rester à l'affût lors de leur prochaine épicerie. 
Le marchand d’alimentation n'est toutefois pas le seul à déployer des efforts dans le but de réduire son empreinte écologique, alors que le IGA Cronier en Gaspésie offre depuis 2019 des produits en vrac. 
Cette initiative permet d'éviter le suremballage et de diminuer de manière considérable le gaspillage alimentaire, en plus de permettre aux gens de faire d'intéressantes économies. 
Le déconfinement poursuit petit à petit son cours au Québec. Si tu avais décidé d'apprendre à conduire cette année, ce sera de nouveau possible, puisque les examens de conduite vont reprendre au Québec dès la semaine prochaine.
Le mercredi 10 juin, la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ) a annoncé via communiqué qu'elle recommencerait la tenue des examens pratiques à partir du 15 juin, et ce, pour toutes les classes de permis.
Les apprentis conducteurs qui ont vu leurs rendez-vous annulés au mois de mars, d'avril et mai auront priorité et seront contactés directement par la SAAQ afin de fixer une nouvelle date.
Pour les autres, la prise de rendez-vous sera ouverte dès le 22 juin, autant pour les automobiles que les véhicules lourds.
Par ailleurs, si tu es encore à l'étape des examens théoriques, tu peux dès maintenant réserver une place pour le mois de juin et de juillet sur le site Web de la SAAQ.
Et si tu es un apprenti motocycliste, les inscriptions aux examens sont d'ores et déjà ouvertes.
Évidemment, les évaluations auront une tout autre allure qu'avant, puisque de nombreuses mesures d'hygiène devront être mises en place. La Commission des normes, de l'équité,de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a émis, comme d'habitude, un guide à cet effet.
Les évaluateurs devront porter un masque et une protection oculaire et recouvrir leur siège d'une housse en plastique. Le tout devra être nettoyé ou jeté entre chaque examen.
Le véhicule devra quant à lui être désinfecté avant et après le rendez-vous.
Le guide recommande également de favoriser l'ouverture des fenêtres plutôt que l'air climatisé pour assurer une bonne aération.
La SAAQ conseille aussi fortement aux apprentis conducteurs de porter un masque lors de leurs examens. Si un élève présente des symptômes, il lui sera demandé de reporter son rendez-vous.
Des mesures sont également en place pour les motocyclistes en herbe. Ceux-ci devront apporter leur propre casque et leurs gants.
Les dossards et les oreillettes qui seront prêtés seront quant à eux désinfectés entre chaque utilisation.
Mis sur pied pour tenter de pallier rapidement les méfaits de la pandémie sur l'économie du Québec, le projet de loi 61 fait couler beaucoup d'encre. En effet, depuis son annonce le 3 juin dernier, plusieurs Québécois réagissent, tentant de faire entendre leur mécontentement, entre autres. Une pétition contre le projet de loi 61 circule d'ailleurs en ce moment et récolte déjà plus de 115 000 signatures.
Adressée au gouvernement du Québec en général et au premier ministre François Legault en particulier, la pétition est une initiative de la citoyenne Élizabeth Dufresne-Gagnon.
Sur la page, les citoyens signataires expliquent longuement les raisons qui motivent leur désaccord avec le projet de loi. La pétition s'amorce toutefois en remettant les choses dans leur contexte.
« La crise actuelle a amené le Québec à se mettre à genou devant cette crise sanitaire mondiale. Cette pétition ne vise pas à juger vos mesures (obligations) prises jusqu’à maintenant. Nous comprenons que vous étiez très à l’écoute des recommandations de l’OMS. »
Le texte énumère ensuite les différents désaccords des citoyens, qui concernent l'immunité judiciaire, l'expropriation et l'environnement, pour ne nommer que ceux-là.
« Peu importe qui est au gouvernement, nous ne pouvons vous accorder à vous ou à d’autres un tel pouvoir, et ce, sans contrainte dans le temps, car ces mesures exposent notre vulnérabilité face à ce que nous avons de plus précieux : nos droits et libertés fondamentales », se termine le texte.
Au moment d'écrire ses lignes, la pétition compte 115 671 signatures, et ça continue d'augmenter.
Via les réseaux sociaux, les différents partis d'opposition présents à l'Assemblée nationale du Québec tentent aussi de discréditer le projet de loi 61 depuis son annonce et semblent tous s'accorder sur la question.
« L’opposition fait front commun et exige le retrait des articles abusifs », a écrit Gabriel Nadeau-Dubois, de Québec solidaire, via Twitter.
« Le #PL61, dans sa forme actuelle, pose problème », soutient le Parti québécois.
De son côté, le Parti libéral du Québec croit que le plan de relance économique proposé est incomplet, entre autres.
Pour le moment, François Legault n'a pas réagi à la pétition. Un point de presse du premier ministre est prévu à 13 h ce jeudi pour faire le point sur la situation actuelle.
Avec la réouverture graduelle des boutiques, des restaurants et d'autres services non essentiels, on peut s'attendre à patienter un bon moment avant d'y accéder. C'est d'ailleurs le cas du magasin Nike aux Premium Outlets de Mirabel, où de longues files d'attente s'accumulent devant les portes depuis sa réouverture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas le premier cas du genre depuis que les différents commerces à travers la province ont recommencé à accueillir des clients à l'intérieur de leurs installations.
On a par exemple pu constater l'engouement au IKEA de Boucherville il y a environ deux semaines.
L'ouverture du magasin Nike s'est faite mercredi dernier et l'endroit semble être très occupé, même en plein milieu de semaine.
Une cliente a même confié à Narcity qu'un employé a affirmé être surpris par un tel engouement autour de la boutique un mercredi.
La cliente qui s'est entretenue avec Narcity avait d'abord estimé l'attente à environ trois heures en voyant la quantité de clients qui faisaient la file pour accéder à la boutique. 
« L’employé nous dit qu’en moyenne c’est deux heures. Il est surpris d’avoir autant de monde un mercredi », nous mentionne-t-elle.
Les clients doivent en fait faire une première file pour ensuite pouvoir accéder à la deuxième, laquelle permet d'entrer dans le magasin :
« Quand c’est ton tour, il t'escorte du premier line up au deuxième. »
C'est après avoir contacté un employé de la boutique qu'il nous a confirmé que la situation est similaire depuis l'ouverture : 
« Le temps d'attente pour notre boutique est environ de deux heures aujourd'hui [depuis le début de la journée]. »
Il y a « beaucoup de monde [à tous les jours], surtout la fin de semaine », poursuit-il.
Prenant en compte que la réglementation gouvernementale demande de conserver une distance d'environ deux mètres entre chaque personne et de limiter la quantité de personnes à l'intérieur des lieux publiques, l'attente devant les magasins risque d'être assez rallongée. 
Narcity Québec a tenté d’appeler le magasin pour savoir s’il y a des liquidations ou toute autre raison derrière cet engouement, mais n'a pas reçu de réponse.
MISE À JOUR, 13 juin : Cet événement a été annulé.
Depuis la mort tragique de l’Afro-américain George Floyd, plusieurs villes d'Amérique du Nord ont été envahies de manifestations, dont Montréal. Voilà qu’un rassemblement pour les personnes noires et queers aura lieu ce week-end dans la métropole.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Jamais deux sans trois, cet événement, Black Trans & Queer Lives Matter, est organisé entre autres par Rest2Resist en collaboration avec divers groupes de défense des droits 
Les organisateurs invitent tous les Montréalais à l’angle du boulevard de Maisonneuve et de la rue Saint-Urbain ce dimanche 14 juin à 17 h, en plein coeur du Quartier des spectacles.
Une veillée à la chandelle et un spectacle auront lieu pour honorer la vie des noirs, des personnes trans et queers, sont prévus dans le centre-ville.
Avec des performances d’artistes de diverses communautés, la veillée a pour but de réfléchir aux problèmes raciaux qui sévissent à l’international, mais localement aussi.
Sur la page Facebook de l’événement, on précise les questions qui y seront abordées : « Quel est le lien entre la violence policière et COVID-19 ? Le type de racisme structurel qui transforme des endroits comme Mtl Nord en un point chaud de COVID-19 est-il lié à d'autres formes d'anti-Noirs ? Comment l'anti-noir surcharge-t-il l'homophobie et la transphobie ? Venez écouter les voix des familles des victimes des meurtres de la police. »
L’événement Black Trans & Queer Lives Matter a comme base les histoires de plusieurs personnes issues de la communauté noire ayant été victime de racisme systémique dans les derniers mois, quoique la cause ait un historique qui s'étale sur plusieurs décennies.
Parmi celles-ci se trouve l’histoire de Tony McDade, un homme trans noir qui a été abattu par un policier de Tallahassee le 27 mai dernier, nommé dans la description du rassemblement.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a confirmé être au courant de l'évènement et risque « fortement » d'être présent.
Montréal n’en est pas son premier rassemblement de la sorte. 
Une première manifestation a eu lieu le 31 mai dernier.
Quant à la manifestation du 7 juin dernier, des milliers de personnes se sont rassemblées dans les rues de la métropole.
La lumière commence à se faire sur le décès de la désormais célèbre baleine de Montréal. Après des examens préliminaires le matin du 10 juin, l'équipe en charge de la nécropsie estime que la baleine est probablement entrée en collision avec un bateau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Lors d'une conférence de presse en début d'après-midi, le Dr Stéphane Lair, de la Faculté de médecine vétérinaire de l'Université de Montréal, a affirmé que les premières observations « suggèrent fortement que l'animal a été frappé » par un navire.
Le rorqual à bosse présentait en effet des signes de traumatismes possibles, comme des hématomes et des hémorragies, qui pointent vers cette hypothèse.
Toutefois, il est encore trop tôt pour confirmer ce scénario. Des analyses subséquentes d'échantillons prélevés permettront d'en savoir plus sur ce qui a causé la mort de l'animal. Selon le Dr Lair, un rapport pourrait être émis d'ici un ou deux mois.
Dans un tweet publié par Baleines en direct, on indique que dans le cas d'une collision, ce serait plutôt un cargo qu'une embarcation de plaisance qui serait en cause.
Il est malgré tout possible que les analyses laissent des questions sans réponse, a précisé Robert Michaud, coordonnateur du Réseau québécois d'urgences pour les mammifères marins, aussi présent à la conférence.
La nécropsie était d'autant plus complexe que les organes de la baleine étaient en état de décomposition avancée. L'exposition de la carcasse au soleil a pu accélérer ce processus, d'après le Dr Lair.
Ainsi, il n'a pas été possible de déterminer si le rorqual s'était alimenté durant les derniers jours.
M. Michaud a aussi souligné que la fin abrupte des aventures de la baleine met en lumière la difficulté de la cohabitation entre les baleines et les navires sur le Saint-Laurent.
« C'est un enjeu qu'on voit tous les jours, tous les étés », a-t-il ajouté.
« On partage la planète avec des êtres magnifiques, mais ce partage, pour qu'il soit viable, ça nous prend des grands soins. »
Les deux spécialistes ont terminé en expliquant que même si le décès de la baleine a pu causer une certaine tristesse chez les observateurs qui s'y étaient attachés, le rorqual à bosse est loin d'être une espèce menacée.
Au contraire, sa population a connu une grande augmentation dans les dernières décennies, grâce à des mesures de protection contre la chasse qui avait presque éradiqué l'espèce.
La société britannique Quacquarelli Symonds (QS), une entreprise spécialisée dans l’éducation supérieure, vient tout juste de dévoiler son palmarès 2021 des meilleurs instituts universitaires au monde. Selon celui-ci, un établissement montréalais, soit l'Université McGill, se classe pami les 40 meilleurs au monde.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pointant à la 31e position, pour être plus précis, McGill se retrouve derrière l'Université de Toronto, au 25e rang, et devant l'Université de la Colombie-Britannique, au 45e rang, pour compléter la performance canadienne dans le classement.
Plusieurs indicateurs différents sont utilisés par QS pour déterminer la place des différentes institutions dans ce prestigieux palmarès.
Chaque établissement est jugé selon sa réputation académique, sa réputation auprès des employeurs, son ratio d'étudiants internationaux, son ratio de professeurs internationaux, le nombre de citations de travaux de recherche et son ratio professeurs / faculté. 
Un score moyennant 80 % a été octroyé à l'université montréalaise. 
D'ailleurs, cette dernière indique, dans un communiqué, avoir gravi les échelons dans quatre de ces catégories, soit « réputation auprès des employeurs », « réputation académique »,  « ratio d'étudiants internationaux » et « professeurs / faculté ».
L'an dernier, soit lors du classement 2020 de QS, McGill se retrouvait à la 35e position mondiale, ce qui représente un bon de quatre places en 2021. 
« L'Université McGill doit sa réputation à ses 50 centres et instituts de recherche, plus de 400 programmes, sa riche histoire et son réseau d'anciens étudiants florissant de 250 000 personnes dans le monde », indique la société britannique à propos de l'endroit.
Cinq autres universités de la province se sont dénichées une place dans les 1 000 meilleures au monde selon QS :
L'Université de Montréal (#118), l'Université Laval (#420), l'Université Concordia (#477), l'Université du Québec (#601-650) et l'Université de Sherbrooke (#701-750).
C’est bien beau le déconfinement graduel à travers la province, mais certaines régions devront probablement rester cloîtrées chez elles ce mercredi soir, en raison des hauts risques de tornades dans l’ouest du Québec. Des vents violents, de fortes pluies et de la grêle seront de la partie.
On peut le dire, la météo fait des siennes depuis quelque temps. S’il ne fait pas froid, il fait chaud, s’il ne fait pas chaud, on gèle, tu portes des sandales ou des bottes, une petite laine ou un speedo. 
Voilà qu’après du beau temps, le ciel gris s’installe un peu partout au Québec et l’ouest de la province risque de voir plus que gris. 
Une combinaison d’un système dépressionnaire provenant de l’Ouest canadien et de la tempête post-tropicale Cristobal est à l’origine de ces risques d’orages violents prévus pour ce 10 juin, selon MétéoMédia. 
Les régions aux abords de la frontière québéco-ontarienne, au sud du Témiscamingue et à l’ouest de l’Outaouais, pourraient d’ailleurs être témoin de tornade.
C’est l’occasion parfaite pour bien attacher ta tuque, car tu risques de la perdre au passage.
En prime, plus de 50 millimètres de pluie à l'heure pourraient tomber et des rafales allant jusqu'à 90 km/h sont prévues.
Dans certaines régions, Environnement Canada affirme que les orages violents pourraient même produire de la grêle pouvant atteindre la taille d'une pièce de cinq cents. 
Voici les quelques régions visées par les veilles d'orages violents et les alertes météo :
« Mettez-vous immédiatement à l'abri si un phénomène météorologique menaçant s'approche. [...] N'oubliez pas : quand le tonnerre gronde, rentrez vite à l'intérieur », peut-on lire sur le site gouvernemental.
Les précipitations pourraient aussi être abondantes et les accumulations très rapides.
Ce n’est pas tout le monde qui a la chance d’avoir un espace à son domicile pour organiser une bonne grillade extérieure. Heureusement, tu peux apporter ton barbecue dans ces parcs de Montréal et voici ce que tu dois savoir.
Si tu vis dans un complexe d’appartement où il est interdit d’avoir des barbecues ou si tu n’as tout simplement pas d’endroit où en installer un, il y a quand même moyen de te faire une petite grillade.
Dans plusieurs parcs de la métropole, il est permis d’apporter son propre équipement, à condition de faire preuve de civisme, ce qui peut être interprété de plusieurs façons. 
Cela dit, éviter de laisser des déchets, respecter les règlements du parc et prévenir tout comportement dangereux semblent être de bons points de départ. 
Dans ces neuf grands parcs de Montréal, il est toléré d’apporter son barbecue, mais il faut noter que c’est seulement dans les aires de pique-nique.
Aussi, les barbecues au charbon sont permis uniquement là où des poubelles pour les cendres sont mises à disposition.
Quand : Tous les jours de 6 h à minuit
Pourquoi tu dois y aller : Le parc Angrignon est très grand et non seulement tu peux apporter ton propre barbecue dans les aires de pique-nique, mais il y a aussi des grilles disponibles et tu n’as qu’à te munir de ce qu’il faut pour nettoyer celle de ton choix ainsi que des briquettes. 
Quand : Tous les jours de 6 h à minuit
Pourquoi tu dois y aller : Une zone BBQ est disponible près du chalet Jean-Paul II où tu pourras t’installer et passer du bon temps au soleil. 
Quand : De 7 h au coucher du soleil
Pourquoi tu dois y aller : Au parc Maisonneuve, il y a des aires de pique-niques idéales pour un souper burgers et hot-dogs, mais il faut prendre en compte que dans la zone, seuls les barbecues au propane sont permis.
Quand : Tous les jours, de 6 h à 22 h
Pourquoi tu dois y aller : En famille ou entre amis, tu peux apporter ton équipement de grillade sur cette presqu’île avec vue sur le fleuve Saint-Laurent.
Après ton pique-nique dans l’aire désignée, tu peux te promener dans le Musée plein air qui te ravira avec ses cinquantaines d’œuvres. 
Quand : L’île Sainte-Hélène est accessible tous les jours, de 6 h à minuit alors que l’île Notre-Dame est ouverte tous les jours, de 6 h à 22 h
Pourquoi tu dois y aller : Le parc Jean Drapeau est grand et détient plusieurs sites qui valent la peine d’être visités incluant des œuvres d’art publiques et des sentiers pour faire de la randonnée pédestre.
Dans les aires de pique-nique du parc Jean-Drapeau, les barbecues à briquette et à charbon sont interdits. Seuls ceux au propane sont tolérés.
Quand : Tous les jours de 7 h à 21 h
Adresse : À l’angle du boulevard LaSalle et de la 7e Avenue, Montréal, QC 
Pourquoi tu dois y aller : Dans ce parc, tu peux faire de l’observation d’oiseau et prendre une belle marche santé, histoire de t’ouvrir l’appétit avant ton lunch. 
Quand : Tous les jours de 6 h à minuit
Pourquoi tu dois y aller : Dans l’arrondissement du Plateau-Mont-Royal, ce parc est un lieu de regroupement très populaire.
Les grillades sur un barbecue au propane sont permises pour ceux qui souhaitent se nourrir en bonne compagnie.
Quand : Tous les jours de 6 h à minuit
Pourquoi tu dois y aller : Pêche, randonnée et crémerie sont au menu en plus de tes plans BBQ dans ce parc situé au sud-est de l’île de Montréal.
Quand : Tous les jours de 6 h à minuit
Pourquoi tu dois y aller : Sur le site, des barbecues au charbon de bois sont à la disposition du public, mais tu peux aussi apporter ton équipement. 
En plus de te remplir la panse, tu peux apprécier la ville à partir d’un belvédère ou pêcher dans le fleuve.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Suite à l'annonce du gouvernement Legault ce 8 juin concernant l'autorisation de certains rassemblements intérieurs dans les résidences privées, Québec annonce désormais qu'il en sera de même dans les établissements d'hébergement touristique.
C'est la ministre du Tourisme, Mme Caroline Proulx, qui en a fait l'annonce ce mercredi 10 juin via son compte Twitter. 
Ainsi, les centres touristiques qui ont actuellement la permission d'opérer pourront recommencer à accueillir des gens dans ses infrastructures intérieures, à condition de respecter les consignes émises par la santé publique à ce sujet. 
D'ailleurs, cette autorisation suivra le même calendrier que la permission dans les résidences privées, soit le 15 juin à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal, de la municipalité régionale de comté de Joliette et de la ville de L'Épiphanie, et le 22 juin dans ces régions. 
« BONNE NOUVELLE : Nous avons obtenu précision de la santé publique : les rassemblements intérieurs seront permis dans les hébergements touristiques ayant actuellement le droit d'opérer », a écrit la ministre Proulx.
Tu pourras donc louer un chalet avec tes amis, moyennant quelques règles, répétées à maintes reprises par les autorités depuis des semaines.
Celles-ci devront provenir de trois ménages différents, au plus.
Le deux mètres de distanciation physique, sur toutes les lèvres depuis le début du printemps, sera également de mise. 
Rappelons que lors de l'annonce de la réouverture des campings et des résidences de tourisme, les règles pour la location d'un chalet, par exemple, avaient été resserrées.
Ce dernier était depuis réservée à une unité familiale à la fois.
À peine deux semaines plus tard, l'annonce de Caroline Proulx vient bousculer les plans de vacances de plusieurs Québécois, leur donnant plus de marge de manoeuvre.
La chaîne de café américaine Starbucks a fait sa place au pays, mais tu pourrais en voir de moins en moins par chez nous. Ce mercredi, on apprend que Starbucks prévoit fermer jusqu'à 200 succursales à travers le Canada dans les deux prochaines années. 
Alors que le géant du café a encore l'intention d'ouvrir de nouvelles succursales à travers l'Amérique du Nord, plusieurs de ses cafés devront, quant à eux, fermer leurs portes. 
Dans un communiqué, Starbucks a révélé que la fermeture de ces centaines de restaurants canadiens dans les prochains mois fait partie d'un plan de restructuration post-COVID-19. 
Alors que la société de café avait initialement l'intention d'ouvrir environ 600 nouveaux magasins à travers l'Amérique cette année, ce chiffre a été réduit de moitié à seulement 300.
Habituellement, la compagnie ferme environ 100 de ses succursales les moins performantes par année. 
Ce chiffre doublera dans les deux prochaines années, et ce, seulement au Canada.
À plus long terme, Starbucks indique aussi vouloir adapter son offre à sa clientèle en privilégiant les magasins de type service au volant, cueillette à la porte et commandes à emporter. 
« Alors que nous traversons la crise du COVID-19, nous accélérons nos plans de transformation des magasins pour répondre aux réalités de la situation actuelle, tout en offrant une expérience sûre, familière et pratique à nos clients », a indiqué le CEO de Starbucks, Kevin Johnson, dans un communiqué.
L'entreprise estime avoir été affectée d'environ 2,2 milliards de dollars depuis le début de la pandémie de COVID-19.
Pour le moment, aucune information n'a été révélée à savoir combien de succursales au Québec seront touchées par ces fermetures. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Une succursale de Longueuil du géant de la restauration rapide, McDonald’s Canada, a pris la décision de fermer temporairement ses portes, ce mardi 9 juin, quand il a appris qu'un de ses employés avait été testé positif pour la COVID-19.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Par mesure d’extrême prudence, McDonald’s du Canada a décidé de fermer immédiatement le restaurant du 2869, chemin de Chambly pour qu’y soient effectués un nettoyage et un assainissement en profondeur par des experts certifiés, indique l’entreprise, dans un courriel envoyé aux médias en fin d’après-midi mardi. Le restaurant rouvrira une fois que les autorités de santé publique l’auront autorisé », peut-on lire dans le communiqué officiel de la compagnie. 
Selon le Courrier du Sud, l'employé en question a travaillé le 4 juin de 9 h à 14 h.
Tous les équipiers qui auraient pu être en contact avec celui-ci ont reçu la consigne de se placer en isolement volontaire.
Les clients qui se seraient rendus à la succursale de Longueuil le 4 juin 2020 sont invités à suivre les directives des experts de la santé publique.
Ce n'est pas la première fois qu'un employé de cette succursale teste positif à la maladie de coronavirus.
Le 6 mai dernier, le McDonald's de Longueuil avait annoncé une fermeture temporaire du restaurant lorsqu’un employé avait reçu un test positif pour la COVID-19.
C'est le 7 mai, après une désinfection totale par une entreprise spécialisée, que la succursale avait rouvert ses portes. 
McDonald's n'a pas confirmé si cette nouvelle fermeture sera aussi courte, et si d'autres mesures seraient mises en place. La compagnie a été contactée par Narcity Québec, et l'article sera mis à jour lors d'une réponse officielle. 
On se rappelle que McDonald's Canada a réduit son menu en avril 2020 à cause de la pandémie. 
« Pour simplifier l'exploitation et respecter la distanciation physique dans nos cuisines en cette période, tout en assurant la meilleure expérience possible pour nos clients, nous simplifions notre menu et en retirons temporairement certains articles », avait expliqué Ryma Boussoufa, directrice des communications externes et des relations d’entreprise.
Le mardi 9 juin, les aventures de la baleine de Montréal se sont tristement terminées, alors que celle-ci a été trouvé échouée au large de Varennes. Tôt ce mercredi matin, la nécropsie de l'animal a commencé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est à Sainte-Anne-de-Sorel que la carcasse a été déposée, après avoir été repêchée par les équipes de Pêches et Océans Canada.
Sur place, un groupe de sept vétérinaires de l'Université de Montréal, mené par le Dr Stéphane Lair, s'affairent présentement à analyser la dépouille du rorqual à bosse.
D'après les informations de Baleines en direct, on sait déjà que la baleine était une femelle qui mesurait 10,2 mètres et pesait environ 17,2 tonnes.
À savoir si le cétacé est mort des suites d'une collision ou d'une autre cause, « ces informations seront confirmées très bientôt », a affirmé Marie-Ève Muller, directrice des communications du Groupe de recherche et d’éducation sur les mammifères marins (GREMM).
Les vétérinaires sur place sont par ailleurs en train de récolter divers échantillons de tissus sur la carcasse qui permettront des analyses plus poussées dans les prochains mois.
À la fin de la nécropsie, le corps de la baleine sera transporté dans un centre technique pour être enfoui, a précisé Mme Muller.
La mort de la baleine a causé un certain émoi chez les Montréalais, qui ont pu l'observer nager dans les eaux du fleuve depuis la fin du mois de mai. Certains se sont d'ailleurs demandé pourquoi le rorqual n'a pas pu être sauvé.
Le GREMM rappelle que laisser l'animal tranquille était la meilleure option, puisqu'il s'était rendu de lui-même jusqu'à Montréal et nageait librement. Utiliser des sons pour l'effaroucher auraient pu au contraire empirer la situation.
« Les décisions ont été prises en consultation avec des experts de partout sur la planète », indique Marie-Ève Muller.
Plus de détails devraient émerger dans la journée sur le décès de la baleine.
Tu peux suivre le compte Twitter de Baleines en direct pour suivre les prochains développements.
Si certains ont attendu la pandémie pour se convertir à l'achat de billets en ligne, d'autres ont depuis longtemps adopté cette habitude. C'est le cas de James Colin Aiken et de Claude Léger, qui participent de cette façon au Lotto Max semaine après semaine. Mais les deux hommes étaient sûrement loin de se douter qu'un bon matin, ils allaient remporter un gros lot de 6,5 M$.
À la fois collègues et amis, James Colin Aiken et Claude Léger, l'un de Montréal, l'autre de la Montérégie, achètent depuis quelques années leurs billets du Lotto Max assidûment.
Participation en main, c'est M. Aiken qui fait l'incroyable découverte le 5 mai dernier, aux aurores. Il saute aussitôt sur son téléphone afin d'avertir son ami de la bonne nouvelle.
« J'ai reçu l'appel à 5 h du matin et ç'a été le plus beau réveil de ma vie! », rapporte ce dernier.
Bel et bien vainqueurs du gros lot, les deux hommes deviennent donc multimillionnaires avec 6 500 000 $ à se partager.
Loto-Québec a d'ailleurs mentionné ce gain sur son compte Twitter le 6 mai.
« Le GROS LOT de 13 000 000 $ du Lotto Max a été gagné et partagé par 2 gagnants, dont un au Québec. Un billet acheté sur le portail http://lotoquebec.com se mérite la somme de 6 500 000 $! »
Avec ses nouveaux millions, le Montréalais a l'intention d'acheter une demeure pour sa douce moitié et de prendre sa retraite illico.
Quant à M. Léger, il souhaite se procurer une voiture neuve et faire profiter de son argent à ses deux filles.
Depuis le 18 mars dernier, il demeure impossible de réclamer les montants gagnés en personne.
Pour les gagnants de lots de 25 000 $ et plus, Loto-Québec leur demande d'entrer en communication avec le service à la clientèle afin de réclamer leur dû.
Et du côté des gratteux, il est à nouveau possible de s'en procurer dans les différents points de vente, et ce, depuis le 3 juin dernier.
« Les loteries sont de retour dans nos points de vente. Voici tout ce que tu dois savoir avant de t’y rendre! », pouvait-on lire sur le compte Twitter de la société.
Comme tous les gros événements impliquant des regroupements de foules lors de la saison estivale 2020, la septième édition du festival qui s’installe habituellement au parc Jean-Drapeau est reportée à 2021. Pour ceux qui s’étaient procuré des billets, il faut savoir que tu as quatorze jours pour faire rembourser ta passe îleSoniq 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur le Facebook officiel du festival, on nous annonce que cette édition est maintenant reportée aux 6 et 7 août 2021 et au 5 août 2021 pour l'événement îleSoniq en Ville.
Les fans sont donc invités à conserver leurs passes, car elles seront valides pour l’année prochaine. De plus, les détenteurs de billets 2020 auront entre autres droit à une carte-cadeau ainsi qu’à un accès prioritaire à îleSoniq en Ville.
Ceux qui ne seront pas disponibles lors des dates annoncées pour 2021 peuvent se faire rembourser, mais cela doit être entrepris rapidement, car la limite pour la soumission du formulaire est le 23 juin 2020. 
Pour recevoir un remboursement, les détenteurs de billets devront faire une demande via leur portail client, sur le site officiel du festival. 
Ceux qui n’ont pas encore activé leur compte client pourront le faire en sélectionnant l’option « mot de passe oublié ». 
Pour ce qui est des délais, il se peut qu’ils soient un peu long, puisque c’est une situation sans précédent.
Si tu compte participer à l’édition reportée, il faut savoir que la programmation officielle 2021 sera réévaluée et annoncée plus tard.
Evelyne Côté, la directrice de la programmation, est optimiste dans un communiqué officiel :
« Nous avions encore des surprises pour la Phase 2 de nos annonces, alors soyez assurés qu’on va monter une programmation de feu pour 2021! D’ailleurs, les artistes de la Phase 1 actuelle ont tous exprimé leur désir de jouer. On a vraiment hâte de se rassembler à nouveau avec notre #îLESONIQFAM! »
Il y a donc encore beaucoup de nouvelles excitantes pour l’année prochaine.
Mais, il ne faut pas oublier de vérifier ton agenda pour être certain d’être disponible si tu as déjà des billets, car la date limite pour demander un remboursement arrive rapidement. 
Le Québec déconfine progressivement et l'ouverture des commerces et des restaurants se fait tranquillement. La Ronde, parc d'attractions situé sur l'île Sainte-Hélène, à Montréal, a bien hâte de pouvoir accueillir les Québécois à nouveau, et a d'ailleurs déjà un plan pour lorsque ce sera possible.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le parc d'attractions appartient à Six Flags depuis 2001. S'il n'a pas encore eu le feu vert des autorités, il a tout de même commencé à s'y préparer, rapporte le Journal 24 Heures. 
Selon les informations du PDG de l'entreprise, Mike Spanos, les usagers du parc devront choisir à l'avance leur journée via un système de réservations qui prendra moins d'une dizaine de minutes : « Aucune entrée ne sera tolérée sans réservation. »
Ce système permettra à La Ronde de contrôler le nombre de personnes sur le site, et de s'assurer que la distanciation sociale puisse être respectée. 
La société, qui attend toujours l'autorisation du gouvernement du Québec pour rouvrir ses portes cet été, a eu le feu vert dans certaines villes, notamment aux États-Unis, et a annoncé les mesures qui seraient prises. 
On peut donc supposer que les mesures prises par Six Flags dans ses autres parcs pourraient ressembler à celles qui seront établies à Montréal. 
En Géorgie, le parc ouvre le 15 juin pour les membres ayant un passeport-saison, et le 22 juin pour tous. Les visiteurs devront s'enregistrer comme il est prévu à Montréal, en plus de devoir écouter une vidéo qui explique les procédures de distanciation et d'hygiène du parc et d'accepter les nouvelles politiques de sécurité.
Les procédures Six Flags aux États-Unis obligent actuellement le port du masque pour les employés, mais aussi pour tous les visiteurs qui ont plus de deux ans. 
La température des employées sera prise tous les jours lors de leur arrivée et on promet qu'une équipe désinfectera, maintes fois par jour, toutes les surfaces utilisées par les visiteurs. Des caméras thermiques permettront de s'assurer que les clients ne sont pas au-dessus de la température permise.
Le Six Flags de Géorgie prévoit d'autres mesures courantes au Québec, comme le marquage au sol dans les files d'attente et l'usage de plexiglas entre les employés et les clients. 
Une stratégie a d'ailleurs été établie pour séparer les familles dans les manèges qui circuleront à capacité réduite. Même son de cloche du côté des aires de repos et d'alimentation. 
La saison de La Ronde à Montréal sera considérablement raccourcie. 
Pour combler la déception des amateurs de sensations fortes, le parc d'attraction montréalais promet le stationnement gratuit en 2020 à tous ceux qui achèteront des passeports-saison.
Ces passes, qui seront bonnes pour tout le reste de la saison, sont d'ailleurs actuellement à gros rabais, soit à un tarif moins cher que le prix d'une seule journée à La Ronde. 
L'épopée de la baleine à Montréal s'est terminée tristement ce mardi matin, alors que l'animal a été aperçu échoué au large de Varennes. Des experts en faune marine sont maintenant sur place pour déplacer sa carcasse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
C'est tôt le matin du 9 juin qu'un pilote maritime a publié sur Facebook une vidéo montrant vraisemblablement l'animal sans vie flottant dans le fleuve. 
Le rorqual à bosse, qui vit habituellement dans les eaux salées du Golfe Saint-Laurent, s'était aventuré jusqu'au port de Montréal le 30 mai dernier.
Après plusieurs jours à nager et faire des sauts au plaisir des Montréalais curieux, il était demeuré introuvable depuis dimanche, jusqu'à la triste découverte de ce matin.
Narcity s'est entretenu avec Marie-Ève Muller, directrice des communications au Groupe de recherche et d’éducation sur les mammifères marins (GREMM), pour savoir qu'est-ce qui arrivera avec la carcasse, pourquoi la baleine n'a pas pu être sauvée et si on saura pourquoi elle est venue jusqu'ici.
Des experts sont présentement sur place pour inspecter la carcasse de la baleine. Quelles sont les prochaines étapes?
« Ils vont faire une nécropsie, pour avoir des précisions [sur la cause du décès] et savoir si elle avait une maladie sous-jacente.
« On ne sait pas encore où, ni quand exactement, mais il faut trouver un endroit où la rapatrier à terre. C’est un défi considérable pour éviter que ça devienne une nuisance publique.
« Une carcasse, ça sent fort et là on est en milieu urbain, donc il faut trouver un endroit pour faire ça de façon sécuritaire pour l’équipe, en temps de pandémie. »
« Il va d'abord y avoir un examen macroscopique, qui permet d’avoir les premières informations. Puis, des examens microscopiques, une analyse des tissus, une analyse de sang, qui permettent de répondre aux questions sur les parasites et les maladies. Ça, ça prend plusieurs mois. »
Serons-nous en mesure de savoir pourquoi la baleine s'est aventuré si loin de son habitat?
« Ça peut donner des pistes, ça se peut que non. C’est vraiment difficile à dire, vu qu’on ne peut pas lire dans le cerveau des baleines. »
Pourquoi n'y a-t-il pas eu d'opération de sauvetage de la baleine, pour éviter une situation comme celle-ci?
« Il faut savoir que déplacer une baleine, ça ne se fait pas tout seul. Il y a des gens qui proposaient de lui mettre une laisse — c’est d’avoir une mauvaise connaissance de ce que c’est un animal marin de 9,5 mètres qui pèse plusieurs tonnes!
« Il y a des enjeux de sécurité pour l’équipe qui aurait eu à intervenir. Faire jouer des sons sous l’eau, dans certains cas ailleurs dans le monde, ça s’est soldé par l’animal qui était tellement effarouché qu’il s’échoue, donc finalement, on cause la mort de l’animal. Il y a toujours des risques à intervenir. »
« C’est vraiment difficile, je comprends les gens d’être déçus. Mais les décisions ont été prises en consultation avec des experts de partout sur la planète. Il y a eu vraiment beaucoup de travail qui n’était pas toujours visible aux yeux du grand public.
« Si on peut trouver un point positif dans cette histoire là, pour beaucoup de Montréalais-Montréalaise, c’est une première rencontre avec le milieu marin, ça les a sensibilisés sur la présence de baleines dans le Saint-Laurent. »
Il est possible de suivre les prochains développements de la nécropsie du rorqual sur le compte Twitter de Baleines en direct.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau explique ce qui va arriver si tu as demandé la PCU par erreur
Depuis le début de la pandémie de COVID-19 au Canada, plusieurs personnes ont perdu leur emploi temporairement ou pour de bon. Le gouvernement de Justin Trudeau a alors mis sur pied plusieurs aides financières, dont la Prestation canadienne d’urgence (PCU). Si tu l’as demandée par erreur, tu ne seras pas puni, mais tu devras la rembourser. 
Avant l’apparition de la PCU, les Canadiens ayant perdu leur emploi en raison du nouveau coronavirus appliquaient pour l’assurance-emploi.
Et est arrivée la prestation. Plusieurs en ont fait la demande, même si l’assurance-emploi était en chemin. Voilà que Justin Trudeau affirme que les Canadiens ayant perçu le 2 000 $ par mois par erreur ne seront pas en eau trouble. 
« Ils ne vont pas être punis pour avoir fait une erreur dans un système où il y avait énormément d'incertitudes », a assuré M. Trudeau, ce mardi à Ottawa.
Il ajoute qu'il y a des gens qui ont « fait une erreur » et ont pris à la fois la PCU et la subvention salariale. « Ils vont devoir repayer un des deux. »
En revanche, le premier ministre avoue que son gouvernement a besoin de mettre sur pied des mesures « concrètes et précises » pour aller chercher « cette petite minorité de criminels qui prennent avantage d’un moment de pandémie, d’un moment de difficulté dans la société pour profiter de façon injuste et illégale ».
Le programme d'aide aurait vraisemblablement été ciblé par des fraudeurs dans les dernières semaines.
Les libéraux de Justin Trudeau déposeront ce mercredi un projet de loi qui vise à mettre le grappin sur les fraudeurs.
Les belligérants pourraient faire l’objet d’amendes salées et pourraient faire face à une peine d’emprisonnement pouvant aller jusqu’à six mois.
Initialement, la PCU a été mise en place pour aider les Canadiens qui n’avaient plus de revenus en raison de la COVID-19.
Ce sont plus de huit millions de personnes qui en ont fait la demande depuis sa mise en place, en avril dernier.
Justin Trudeau n’exclut pas de prolonger cette prestation d’urgence.
Dans le désir de repousser les vérifications approfondies au sujet des demandes de la Prestation canadienne d'urgence (PCU), l'Agence du revenu du Canada (ARC) avait confirmé que ceux ayant réclamé l'argent à tort devraient la rembourser. Eh bien le gouvernement fédéral préparerait même des amendes et des peines de prison pour les fraudeurs.
Dès le début de la crise sanitaire, les autorités ont rapidement assoupli les conditions d'admissibilité pour réclamer la PCU afin de la rendre accessible à tous, et ce, rapidement.
Actuellement, cette mesure permet aux Canadiens d'obtenir un versement de 2 000 $ par mois s'ils ont perdu leur travail à cause de la pandémie.
Les travailleurs faisant moins de 1 000 $ par mois ont également accès aux prestations mensuelles et ces dernières peuvent être demandées pendant seize semaines consécutives. 
Un projet de loi actuellement en discussion au sein du gouvernement Trudeau et des partis de l'opposition pourrait engendrer de lourdes conséquences pour les personnes reconnues coupables d'avoir récolté la PCU de manière frauduleuse.
Selon les informations de Radio-Canada, il semblerait que l'ébauche présentement en rédaction mentionne que les arnaqueurs pourraient faire l'objet d'amendes assez salées, soit une de 5 000 $ et une deuxième du double du montant empoché.
Les gens réclamant la prestation d'urgence qui sont reconnus coupables pourraient faire face à de nombreux frais pour avoir tenté d'obtenir une allocation de façon illégale.
Selon des informations de l'Agence QMI rapportées par le Journal de Montréal, les fraudeurs pourraient même s'exposer à une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à six mois, si l'on se fie à ce que prévoit l'ébauche d'une pièce législative.
Il semblerait également que certaines modifications pourraient être apportées par les libéraux au programme de subventions d'urgence pour les Canadiens en lien avec le retour au travail.
La PCU pourrait en fait être rendue inaccessible aux gens qui refusent de retourner au travail lorsqu'il sera sensé de le faire.
Avec les mesures progressives de déconfinement qui annoncent la réouverture de services non essentiels et de nombreux commerces, les citoyens devraient avoir de moins en moins besoin des prestations. 
Le fédéral est toujours en pourparlers avec les différents partis politiques en ce qui a trait aux conséquences associées aux réclamations illégales, mais les vérifications pourraient potentiellement débuter prochainement.
C'est officiel, les propriétaires et la clientèle peuvent se réjouir : le gouvernement Legault a annoncé la réouverture des restaurants du Québec à compter du 15 juin prochain. Même si le grand Montréal demeure pour l'instant exclu de l'équation jusqu'au 22 juin, ce sont des centaines de salles à manger québécoises qui se remettent déjà en marche.
Elles devront d'ailleurs toutes se plier à de nombreuses mesures sanitaires. Voici donc à quoi tu peux t'attendre lors de ta prochaine sortie au resto.
En fin de journée le 8 juin, peu après l'annonce de François Legault, la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a partagé, par voie de communiqué, son plan d'encadrement et sa trousse d'outils pour la réouverture des restaurants.
Le guide en question se décline en cinq grandes mesures, qui sembleront sans doute déjà familières pour plusieurs. 
« L'exclusion des personnes symptomatiques des lieux de travail. »
Si un employé présente des symptômes qui pourraient être liés à la COVID-19, il ne doit pas se présenter au travail. Et s'il s'y trouve déjà, il doit être isolé sur-le-champ. Son employeur est tenu d'agir avec discrétion dans le respect de la vie privée de son employé.
De plus, les clients qui se présentent sur place avec de tels symptômes se verront dans l'obligation de rebrousser chemin.
Deux mètres de distance doivent être maintenus, dans la mesure du possible, entre les employés.
Des barrières physiques doivent être installées entre les employés et les clients aux caisses.
Les serveurs aux tables devront, quant à eux, porter des masques.
Les employés devront se laver les mains le plus souvent possible. Et le paiement sans contact doit être privilégié.
Le nettoyage assidu des outils, des équipements et des surfaces fréquemment touchés.
À noter aussi que le nombre de clients à l'intérieur de la salle à manger sera restreint et que les consignes destinées aux clients ainsi que les mesures sanitaires appliquées devront être affichées clairement dans le restaurant.
De plus, du désinfectant à mains devra être mis à la disposition de la clientèle et l'échange d'objets comme les menus devra être limité.
Sans contredit, toutes ces mesures alourdiront la charge de travail des propriétaires et de leurs employés, en plus de transformer quelque peu l'expérience client au sein des salles à manger du Québec. 
Les Montréalais se lèvent ce matin avec une bien triste nouvelle. La baleine à bosse de Montréal, qui avait fait son apparition dans les eaux du fleuve la semaine dernière, se serait échouée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Dans une vidéo publiée ce mardi 9 juin, on peut apercevoir le corps d'une baleine flotter dans l'eau, sans vie, dans le secteur de Varennes près de la métropole.
C'est Simon Lebrun, un pilote maritime de la Corporation des pilotes du Saint-Laurent Central, qui a partagé les images de l'animal.
Contacté par Narcity, le Groupe de recherche et d’éducation sur les mammifères marins (GREMM) a affirmé qu'il était « fort probable » que ce soit la fameuse baleine qu'on aperçoit sur la vidéo.
« Notre équipe est sur place et on attend d'avoir plus d'images pour confirmer », a ajouté la directrice aux communications, Marie-Ève Muller.
Cela faisait déjà quelques jours que la baleine n'avait pas été aperçue.
La dernière fois qu'elle avait été repérée, c'était le matin du dimanche 7 juin, dans les environs de Pointe-aux-Trembles, d'après Baleines en direct.
On rappelle que l'animal, un rorqual à bosses, était d'abord apparu dans le secteur le 30 mai dernier.
Sa présence dans les eaux montréalaises était inhabituelle, puisque ce type de baleine vit habituellement dans l'eau salée du Golfe du Saint-Laurent.
L'animal a passé plusieurs jours dans le secteur du pont Jacques-Cartier et de l'île Sainte-Hélène.
Faisant fréquemment des sauts hors de l'eau, sa venue près de chez nous a attiré l'attention de nombreux curieux, qui sont venus l'observer par dizaines dans le port de Montréal.
C'est quelques heures après l'annonce du premier ministre M. Legault au sujet des développements sur la crise sanitaire en ce lundi 8 juin qu'on apprend que c'est finalement officiel : les rassemblements intérieurs de dix personnes ou moins seront permis dans les résidences privées, et ce, dès le 15 juin, à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal, de la municipalité régionale de comté de Joliette et de la ville de L'Épiphanie. 
Dans ces régions, il sera possible de le faire dès le 22 juin prochain, comme on peut le lire dans un communiqué.
Le point de presse de M. Legault, étant maintenant un rendez-vous quotidien pour les Québécois, était très attendu ce lundi, alors qu'on allait connaître les prochaines étapes du déconfinement graduel. 
Cet après-midi, le ministre de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation, André Lamontagne, le ministre du Travail et de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, et Richard Massé, conseiller médical stratégique à la Direction générale de la Santé publique, se sont également présentés devant les médias.
Ils y ont annoncé la date de réouverture des restaurants de la province, mais ont aussi confirmé que les rassemblements intérieurs seraient maintenant permis, moyennant certaines règles.
Le maximum de dix personnes provenant de trois maisonnées différentes devra être respecté.
De plus, les deux mètres de distanciation devront encore être de mise.
« C'est toujours le concept de bulle dont on a discuté », mentionne M. Massé.
Le Dr Massé a également soulevé la pertinence de conserver les rencontres familiales ou amicales à l'extérieur si la situation le permet : 
« Les milieux intérieurs, c'est des endroits qui sont plus propices à transmettre des infections de personne à personne ou à travers des objets. »
« Donc on pense que c'est vraiment important de respecter [les] recommandations », poursuit-il.
Afin de prévenir la transmission du virus dans les demeures des Québécois, le conseiller médical stratégique à la Direction générale de la Santé publique a également proposé de désinfecter les poignées de porte avant et après, ainsi que d'éviter d'inviter des personnes malades. 
Dr Massé a également évoqué le fait de prendre certaines notes par rapport aux gens présents dans cesdits rassemblements.
Ce faisant, s'il y a contamination, il sera plus facile de retracer ceux ayant été en contact.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau explique ce qui va arriver si tu as demandé la PCU par erreur
Le déconfinement se met une fois de plus en branle. Fermées depuis la fin du mois de mars en raison de la pandémie de COVID-19, les salles de restaurants du Québec pourront finalement rouvrir graduellement dès le 15 juin prochain. C’est ce qu’a confirmé le gouvernement du Québec, ce lundi.
La semaine prochaine sera un tout nouveau chapitre pour le long roman qu’est cette pandémie de COVID-19 au Québec.
Après les écoles, les garderies, les commerces, les campings et les centres commerciaux, les restaurateurs aux quatre coins de la province pourront enfin rouvrir les portes de leurs établissements pour accueillir de nouveau leurs clients.
Les ministres de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation, André Lamontagne, et du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, en ont fait l’annonce officielle ce lundi après-midi.
Les restaurants hors du Grand Montréal pourront donc recommencer à accueillir les clients dès lundi prochain, le 15 juin. 
Concernant la grande région de Montréal, de la MRC de Joliette et la ville de L'Épiphanie, principaux foyers du nouveau coronavirus, elles devront attendre une semaine de plus, soit le 22 juin. 
Les bars qui servent de la nourriture pourront aussi rouvrir leurs portes en même temps que les restaurants. 
Comme toute industrie déconfinée, les règles sanitaires devront y être respectées. 
Ainsi, la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a mis en place un guide qui devra être suivi à la lettre par les restaurateurs et leurs employés. 
Il encourage, entre autres,  l’utilisation d’ardoises, de panneaux extérieurs ou d’un menu en ligne plutôt qu’un menu manipulable, et les condiments, le sel, le poivre, seront retirés des tables.
Pour manger en tête à tête, les deux personnes à la table devront obligatoirement résider à la même adresse ou devront manger à deux mètres de distance.
Pour les restaurants de type buffet, ce sont les employés qui devront faire le service au client, et non le client lui-même.
La sécurité publique accordera aussi un assouplissement aux règles entourant la mise en place d’une terrasse, afin de maximiser le nombre de places permises, tout en respectant les règles sanitaires. 
En plus des restaurants, le premier ministre a aussi confirmé que le Québec « est rendu à l’étape d’ouvrir les rassemblements familiaux et d’amis, en petits groupes, à l’intérieur ».
Le week-end dernier n’a pas été de tout repos, alors que plusieurs manifestations à travers le monde ont eu lieu en réponse à la brutalité policière et au racisme systémique. Force est d’admettre que la distanciation physique pouvait difficilement être respectée, mais le premier ministre François Legault n’a pas voulu interdire les manifestations au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le centre-ville de Montréal était bondé, dimanche dernier, alors que des milliers de manifestants ont marché dans les rues de la métropole.
Le premier ministre Legault a profité de sa tribune, ce lundi, pour revenir sur les manifestations qui ont eu lieu à travers le Québec visant à dénoncer le racisme systémique et la brutalité policière.
« J’ai fait le choix de ne pas interdire ces manifestations. Je comprends très bien qu’il y a des Québécois qui ont le goût de manifester », a affirmé François Legault, lors de son point de presse quotidien, tenu à Montréal.
À ce propos, le Dr Horacio Arruda a ajouté : « Un rassemblement, quand les gens veulent se rassembler, si on l'interdit, ça crée souvent plus de grabuge que de le laisser aller. [...] Ça me préoccupe, je suis pas en panique, ça s'est passé à l'extérieur et les gens portaient des masques en grande majorité. »
En plus de Montréal, des rassemblements ont eu lieu ailleurs au Québec, dont en plein coeur de la capitale nationale. 
Le premier ministre Legault refuse toutefois d'affirmer qu'il y a du racisme systémique au Québec. 
« On n’est pas en train de faire le procès des Québécois […], mais il y a du racisme au Québec », précise-t-il. 
Il se demande aussi pourquoi il faudrait « se battre sur les mots » plutôt que de « se battre contre le racisme ».
M. Legault a d’ailleurs fait une analogie avec la Révolution tranquille que le Québec a connue dans les années 60.
« On a eu la Révolution tranquille, je pense qu’on est dû pour une évolution tranquille », lance le premier ministre.
En précisant qu’il était un homme « pragmatique », François Legault a réitéré sa promesse de mettre en œuvre une politique contre le racisme.
 Au-delà des beaux discours, je veux des solutions, a-t-il ajouté.
VIDÉO POPULAIRE Les voyageurs devront respecter toutes ces nouvelles mesures à l'aéroport de Montréal
Les familles séparées depuis le début de la crise pourront bientôt être réunies à nouveau en sol canadien. C'est ce que Justin Trudeau a annoncé lors de son point de presse de ce lundi 8 juin, alors qu'une exemption sera faite pour ces dernières même si les frontières du Canada sont présentement fermées. 
Celle-ci va « permettre aux membres de la famille immédiate des citoyens ou des résidents permanents d'entrer au Canada », a mentionné Trudeau.
Pour être plus précis, ce sont les conjoints, les enfants et les parents d'enfants mineurs qui pourront profiter de cette nouvelle mesure. 
Le premier ministre a par contre été clair : « Toute personne qui rentre au pays va devoir s'isoler complètement pendant 14 jours ».
Le ministre de l'Immigration, des Réfugiés et de la Citoyenneté du Canadan, Marco Mendicino, devrait faire une annonce plus détaillée à ce sujet au courant de la journée.
« On veut évidemment que les familles soient ensemble, mais notre priorité demeure la sécurité des Canadiens », a ajouté le PM.
Le 19 mai dernier, le Canada a prolongé de 30 jours supplémentaires la fermeture de la frontière avec les États-Unis. 
Trudeau a indiqué qu'il discutait de cette possibilité avec les premiers ministres des différentes provinces depuis déjà un bon moment.
« Il y a un nombre de premiers ministres qui sentent que pour des raisons de compassion, nous devrions et pourrions aller de l'avant avec cette mesure », avait-il dit le 31 mai dernier. (traduction libre)
« Les frontières sont un problème qui préoccupe profondément les provinces. » (traduction libre)
L’Agence des services frontaliers du Canada a d'ailleurs confirmé cette nouvelle via un communiqué.  
Elle y indique qu'à compter de ce 8 juin, 23 h 59, « les ressortissants étrangers qui sont des membres de la famille immédiate de citoyens canadiens et de résidents permanents [..] seront exemptés de l'interdiction d'entrer au Canada ».
Ils ne devront pas être atteints de la COVID-19, ne devront présenter aucun symptôme de la COVID-19 ou ne doivent avoir aucune raison de croire qu'ils peuvent l'avoir.
De plus, leur entrée au pays devra se faire pour « être avec un membre de leur famille immédiate pendant une période d’au moins 15 jours ».
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Depuis sa fondation, le Quartier des Spectacles est devenu un secteur incontournable du centre-ville de Montréal. Tu auras bientôt une raison de plus d'y faire un tour, puisqu'une immense terrasse y sera bientôt installée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 5 juin dernier, la Ville de Montréal a révélé de nouvelles images de la future Esplanade Tranquille, un espace de 5 000 mètres carrés qui sera situé sur la rue Clark entre le boulevard de Maisonneuve et la rue Sainte-Catherine. 
Après un concours de design visant à agrémenter la terrasse de mobilier urbain, Montréal a choisi la proposition de l'équipe Alto Design et Dikini avec Lateral + Induktion.
On trouvera donc sur place une fontaine munie d'une rampe d'accès, un carrousel activé par les usagers et des hamacs, le tout disposés sur d'immense cercles rouges en clin d'oeil au logo du Quartier des spectacles.
« La réalisation du mobilier ludique permettra d'offrir aux utilisateurs de l'esplanade Tranquille, en particulier aux familles, un environnement convivial et unique », explique-t-on dans un communiqué de presse.
Dernière phase du réaménagement du Quartier des spectacles, l'Esplanade Tranquille comprendra aussi un restaurant et un chalet urbain. On y trouvera aussi une section gazonnée où pourront se tenir spectacles et animations.
Et l'hiver, tu pourras aussi en profiter, puisque le tout se transformera en une immense patinoire extérieure.
Les travaux de cette nouvelle terrasse sont en cours, mais il te faudra encore attendre un peu pour la découvrir.
Pendant la période printanière, l'indice d'incendie se trouvait à un niveau élevé, ce qui a causé la mise en place d'une interdiction de feux à ciel ouvert depuis le 16 avril. En date du 8 juin, cette mesure préventive a été levée partout dans la province et voici ce que tu veux savoir si tu organises un feu de camp au Québec prochainement. 
Vers la fin du mois de mai, la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) a annoncé un danger qualifié d'extrême sur la grande majorité du territoire. 
C'est après les quelques jours de pluies abondantes et de températures plus fraîches que le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs (MFFP) a retiré l'interdiction à compter du 8 juin, à midi. 
Il ne faut cependant pas négliger l'indice de risques lorsqu'on prévoit organiser une petite soirée autour du feu. C'est d'ailleurs sur le site web de la SOPFEU que tu peux consulter le niveau de danger dans ta région. 
Premièrement, tu dois rester à l'affut, car la situation évolue constamment.
L'organisation a une application mobile qui te permet d'enregistrer ta région pour rester informé quand de nouvelles informations sont diffusées. Lorsque le danger est élevé, un incendie pourrait se propager rapidement et devenir hors de contrôle.
Ensuite, pour prévenir ce genre de situation, il est conseillé de t'éloigner des matières combustibles et t'installer sur un sol essentiellement minéral. 
Les mêmes consignes s'appliquent lorsqu'il est question de connaître le meilleur moment pour brûler les résidus sur ton terrain. 
De plus, selon les indications de la SOPFEU, lorsqu'une interdiction est mise en place, il est tout de même possible d'utiliser les foyers pare-étincelles sur un sol de terre battue ou de gravier.
Tu devais donc prévoir le coup et en avoir un à ta disposition en cas de canicule ou de période plus sèche.
Pour s'assurer que c'est une alternative permise, il est recommandé de consulter sa municipalité. 
Il est aussi pertinent de savoir que les installations au gaz propane ou à l'éthanol ne sont pas affectées par ces restrictions simplement parce qu'elles ne produisent aucun résidu qui frivole dans les airs. 
Bien qu'il soit à ce jour permis de faire un feu de camp à ciel ouvert, il est important de surveiller les mises en jour entourant la réglementation pour éviter de propager des incendies sans le vouloir. 
C'est maintenant le parfait moment pour inviter quelques-uns de tes amis dans ton jardin et faire une petite soirée autour des flammes ou encore de profiter d'un petit séjour en nature.
Une fois de plus, les réponses passives-agressives d'Hydro-Québec font jaser sur les réseaux sociaux. Maintenant réputée pour répondre aux commentaires des clients avec beaucoup de sarcasme, plusieurs sont fans des réponses de la société d'État. 
La dernière qui en a fait rire plus d'un date du 3 juin dernier et a circulé en masse depuis. 
C'est dans une publication Facebook sur les approches et les stratégies mises en place pour les employés sur le terrain qu'Hydro-Québec a reçu le fameux commentaire d'un usager qui traitait l'entreprise de « complotistes ». 
« Plusieurs ne respectent pas les consignes au travail moi y compris et ont est pas plus malade!! Vous êtes des complotistes!! », pouvait-on lire. 
Ça n'a pas pris de temps avant qu'Hydro-Québec réponde du tac au tac. 
« Tout comme quelqu'un qui ne porte pas sa ceinture de sécurité s'en sortira probablement indemne la majorité du temps, mais on le retrouvera probablement à 100m de son véhicule en petits morceaux si jamais il est victime d'un accident. La prévention ne veut pas dire qu'il nous arriverait quelque chose à chaque fois, mais plutôt qu'on veut être prêt pour les fois où ça pourrait arriver. 
« P.S. Beau casque sur votre photo de profil. Tombez-vous en moto à chaque balade? » 
Et si certains croyaient que c'était un montage, Hydro-Québec a confirmé que c'était « une réponse 100% authentique ».
Le commentaire de l'internaute qui a démarré cet engouement a été retiré, mais les captures d'écran continuent de circuler et sont devenues virales. 
Sur le compte Facebook Passif-agressif Hydro-Québec où l'échange a été partagé, la publication a reçu plus de 6 500 likes et 885 commentaires. 
Même dans les réactions à cette publication, les gestionnaires des réseaux sociaux de l'entreprise continuent sur le même ton. 
« On a pris le cours "comment parler aux épais en trois leçons faciles" chez Hydro », a commenté cet internaute. 
Et Hydro a simplement répondu : « En fait, c'est nous qui donnons le cours. »
Hydro-Québec n'est d'ailleurs pas le seul compte officiel à faire réagir en raison de ses réponses. La Sûreté du Québec ne laisse pas sa place non plus.
L'été dernier, un gestionnaire de communauté avait suscité de nombreuses réactions alors qu'il était  « parti en échappé avec le clavier », comme l'avait souligné la SQ. 
VIDÉO POPULAIRE Les voyageurs devront respecter toutes ces nouvelles mesures à l'aéroport de Montréal
Faisant présentement des ravages aux États-Unis, la tempête Cristobal touchera le Québec cette semaine et divers impacts se feront ressentir d'ici vendredi dans l'ensemble de la province, selon ce que rapporte MétéoMédia. 
Une fois sa lente remontée vers l'Ontario complétée, la chaleur et l'humidité seront au rendez-vous mercredi alors que la température devrait atteindre 31 C avec des ressentis qui pourraient aller jusqu'à 35 C dans certaines régions telles que Montréal. 
Une importante quantité de pluie est également à prévoir et différents secteurs recevront près de 30 millimètres, selon les données transmises par les radars.
À Montréal, 20 à 30 millimètres sont à prévoir au cours des prochains jours alors que le site d'Environnement Canada annonce des averses mercredi, jeudi, samedi et dimanche. 
Du côté de Mont-Tremblant, les habitants devraient recevoir plus de 30 millimètres de pluie cette semaine, avec des précipitations prévues de mercredi à dimanche. 
À Québec, un scénario similaire est également présenté alors que la ville sera fort probablement couverte d'eau de jeudi à dimanche.
Les villes situées plus au sud seront légèrement moins impactées par Cristobal, mais il faudra tout de même s'attendre à des températures instables et lourdes et à des orages potentiellement violents dans les prochaines 72 heures.
La tempête post-tropicale te forcera ainsi peut-être à dénicher quelques idées d'activités intérieures ce week-end, alors que Blainville, Boisbriand, Joliette, Laval, Mont-Tremblant, Montréal, Québec,  Sherbrooke, Terrebonne et Trois-Rivières attendent des averses lors de ces journées. 
Toutefois, les experts prévoient des précipitations sous les normales dans l'est de la province cet été et les températures estivales pourraient s'étendre jusqu'au mois de septembre cette année.
En quelques mots, la saison s'annonce belle, chaude et longue et les prévisions des prochains jours sont loin de refléter le climat prévu pour les semaines à venir.
Pour un deuxième week-end d'affilée, Montréal a vu défiler dans ses rues des milliers de manifestants contre le racisme et la brutalité policière.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le dimanche 7 juin, une foule immense a répondu à l'appel des organisateurs, dont la Ligue des noirs nouvelle génération, et a foulé le pavé pour soutenir la cause.
Partant du parc Émilie-Gamelin en avant-midi, les manifestants ont traversé le centre-ville pour finir leur marche au Square Dorchester. Pandémie oblige, nombreux étaient ceux qui portaient un masque pour se protéger.
Ce sont environ plus de 10 000 manifestants qui ont défilé dans une ambiance pacifique durant toute la durée de l'événement, d'après le Service de police de la Ville de Montréal.
Le SPVM a indiqué que seuls des groupes de personnes rassemblés après la manifestation ont nécessité l'intervention des policiers.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs ont partagé des images impressionnantes de la foule qui illustrent l'ampleur de ce moment qui marquera l'histoire.
Vu de haut, on voit les manifestants défiler en pleine rue et on peut les entendre entonner les slogans « Black Lives Matter » et « No justice, no peace », suivi d'applaudissements.
Plusieurs portaient un chandail blanc, comme les organisateurs invitaient à le faire, et brandissaient des pancartes avec des slogans à la fois revendicateurs et inspirants.
À un moment de la marche, les manifestants se sont agenouillés au sol avec le poing en l'air en hommage aux victimes de la brutalité policière.
L'atmosphère était même quelque peu festive, alors que les participants dansaient et sautaient au son des chants et des discours.
Les photos et vidéos partagées montraient une foule diverse avec des gens de toutes origines, à l'image de la métropole.
C'est plus de 10 000, selon les estimations non officielles rapportées par La Presse, qui se sont réunies ce dimanche 7 juin au centre-ville de Montréal pour la manifestation visant à dénoncer la brutalité policière. Un événement très populaire, malgré le fait qu'il y en avait eu un autre du genre une semaine plus tôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains vandales ont profité des foules dans la métropole, une semaine plus tôt, pour faire du grabuge et voler des commerces, ce que les manifestants ont déploré. Ceux-ci étaient outrés que ces actes puissent ternir l'image de la manifestation. Toutefois, cette dernière s'est déroulée - et terminée - dans une ambiance plus calme.
Tous ont pu profiter du moment pour avoir une pensée sur la raison de ces événements, et plusieurs avaient préparé des affiches impressionnantes qui portent à réflexion. 
Les organisateurs avaient d'ailleurs prévenu les participants d'amener « masques , désinfectant à main , chandail blanc et votre bouteille d’eau. » 
C'est vers 10h que le tout a commencé à la Place Émilie-Gamelin, à proximité de la station Berri-UQAM du Métro de Montréal. 
Les citoyens étaient prêts à se faire entendre, et ce sont des centaines d'affiches qui étaient levées bien haut dans les airs.
Voici un aperçu de cette journée qui marquera l'histoire. 
Danni brandit une affiche inspirée de la citation « When you go black you never go back ». Toutefois, elle y donne une saveur très actuelle en s'adressant à la justice. Et si la justice faisait de même? 
La jeune femme raconte qu'elle célèbrait son premier anniversaire avec son amoureux sur la photo, Réginald Chaudry. 
Pour elle, ce n'est pas simplement soutenir le mouvement, ou même l'homme qu'elle aime, c'est aussi le monde qu'elle souhaite offrir à sa future famille : « Pour que mes futurs enfants aient les mêmes opportunités que moi et plus encore, nous devons tous prendre action aujourd’hui, demain et à chaque opportunité que nous avons. »
« Arrêtez de nous dire que les policiers ne sont pas tous mauvais. Commencez à leur dire que chaque homme noir n'est pas une menace! » (Traduction libre) 
L'affiche ci-haut combine une référence à la mort de George Floyd par l'officier Derek Chauvin, et le quart arrière de la NFL Colin Kaepernick le genou à terre pendant l'hymne national en 2016. 
« Voici pourquoi on met le genou par terre. » (Traduction libre) 
L'activiste qui se décrit comme une « grosse féministe pro-black, anti-raciste et body positive », Jessica Prudencio, partage le message « Être noir n'est pas un crime » (Traduction libre) avec ses photos sur Instagram.
Elle tient une affiche qui demande à tous d'aimer les vies noires autant qu'on aime la culture noire. 
Un autre affiche qui parle d'elle même : le visage de George Floyd.
« Ce n'est pas juste les États-Unis », brandit une manifestante pour faire comprendre que c'est un phénomène planétaire. 
La Manifestation contre la brutalité policière et le racisme du 7 juin était organisée par Nous sommes la ligue des noirs nouvelle génération, Black Rose Alliance, Fondation Busta John, EBF Élegance Beauté Fierté, Affirmation de la Femme Afro/ Afimasyon Fanm Afro, et EvoluJeunes 19-30 ans. 
Après le rassemblement du 31 mai dernier au centre-ville de Montréal a eu lieu, ce dimanche 7 juin, une autre manifestation contre le racisme et la brutalité policière dans la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celle-ci, une initiative de la Ligue des noirs nouvelle génération, a débuté aux alentours de 10 h 00, cet avant-midi, à la place Émilie-Gamelin, dans le Quartier latin.
Aux alentours de 11 h 00, les milliers de citoyens présents sur place se sont mis en marche vers Square Dorchester, leur destination finale.
Malgré des moments de tension, le tout s'est déroulé dans une ambiance plutôt pacifique, selon les informations de La Presse. 
Plusieurs manifestants se sont présentés avec des pancartes, prêt à faire passer leurs messages.
Voici 15 photos qui résument bien ce qui s'est passé ce 7 juin dans les rues de Montréal.
Certains utilisent également le geste de Colin Kaepernick, joueur américain de football qui avait posé le genou par terre pour dénoncer le racisme le 1er septembre 2016 lors de l'hymne national d'avant-match de son ancienne équipe, les 49ers de San Francisco. 
Il avait ainsi causé une polémique et a depuis mis sa carrière en péril.
« Ce n'est pas seulement aux États-Unis », soutient cette manifestante. (Traduction libre)
« Rien ne peut être changé avant d'y faire face », peut-on lire sur cette enseigne. (Traduction libre)
« Mon ancienne belle-mère blanche m'a déjà dit : tu ne sais même pas ce qu'est le racisme. » (Traduction libre)
Plusieurs manifestants semblent vraisemblablement vouloir se faire entendre par rapport au fait que le racisme est bel et bien présent au Québec et que du travail reste à faire pour l'abolir.
« Arrêtez de nous dire que ce ne sont pas tous les policiers qui sont mauvais, commencez à leur dire que ce ne sont pas tous les Noirs qui sont une menace », peut-on lire sur cette affiche. (Traduction libre)
« Sois actif, inspire les autres, change le monde », est-il écrit sur ce chandail. (Traduction libre)
Les droits et libertés de tous semblaient à l'honneur en cette journée de manifestation pacifique.
Tout comme il est possible de le constater dans cette vidéo, prise au tout début de la marche, une certaine ambiance festive était même au rendez-vous, alors que chants et applaudissements survenaient de temps à autre. 
Le printemps 2020 aura été marqué par des changements dans les habitudes d'hygiène des Canadiens. Entre le couvre-visage et le lavage fréquent des mains, le désinfectant pour les mains est désormais omniprésent dans les commerces et les domiciles. Certains de ces derniers font d'ailleurs l'objet d'un rappel par Santé Canada.
L'avis a été lancé ce samedi 6 juin, en soirée, par voie de communiqué.
Certains produits ont été conçus avec de l'éthanol de qualité industrielle.
Or, celui-ci « contient des impuretés qui ne sont pas présentes dans le type d'éthanol dont l'utilisation a été approuvée pour la fabrication de désinfectants pour les mains, comme de l'éthanol de qualité technique, alimentaire ou pharmaceutique » et son utilisation dans ces désinfectants n'a pas été autorisée par Santé Canada.
Le ministère demande à ceux qui ont en leur possession un des produits concernés d'en cesser l'utilisation et de suivre les consignes de sa municipalité ou sa région concernant l'élimination des produits chimiques et des déchets dangereux. Il est également possible de retourner celui-ci à ta pharmacie. 
Ces six désinfectants pour les mains sont concernés :
Eltraderm Hand Sanitizer - 70 % Ethyl Alcohol par Eltraderm Limited, dont l'expiration est au mois d'avril 2022 (Lot 0217).
Hand Sanitizer par Contract Packaging Distributions Inc., dont l'expiration est au mois d'avril 2022 (Lots 8613026, 8613042, 8613048, 8613055, 8613057, 8613058, 8613061, 8613064 et 8613066).
Gel 700 Hand Sanitizer par Nature's Own Cosmetic Company Inc., dont l'expiration est au mois de mai 2022 (Lots 8613026, 8613042, 8613048, 8613055, 8613057, 8613058, 8613061, 8613064 et 8613066).
Sanilabs Hand Sanitizer 70% Ethanol par Sanilabs Inc., dont l'expiration est le 20 avril 2022 (Lot 6069) et le 28 avril 2022 (Lot 6075).
Walker Emulsions Hand Sanitizer par Walker Emulsions Ltd., sans date d'expiration sur l'étiquette (Lot 209638).
Hand Sanitizer Désinfectant pour les mains par Walker Emulsions Ltd., sans date d'expiration sur l'étiquette (Lot 210061).
« L'utilisation fréquente de ces produits peut assécher la peau et causer de l'irritation et des gerçures », indique Santé Canada.
L'emploi de l'éthanol de qualité industrielle n'ayant pas été approuvée au pays, « le Ministère n'en a pas évalué l'innocuité et ou l'efficacité ».
L'agence de santé rappelle également les mesures à prendre en ces temps de pandémie. 
Elle demande de se laver les mains souvent avec de l'eau et du savon pendant au moins 20 secondes et d'utiliser un désinfectant à base d'alcool lorsque l'accès à l'eau et au savon est impossible.
Un événement assez insolite s'est produit à Sorel-Tracy ce samedi 6 juin, alors qu'une fuite d'eau majeure est survenue aux alentours de 5 h 00 du matin et qu'un véhicule s'est retrouvé enseveli par l'eau, dans un immense trou, au beau milieu de la rue. 
L'incident se serait produit sur le boulevard Fiset, entre les rues George et Augusta, au centre-ville, indique la Ville de Sorel-Tracy sur Facebook.
Quelques immeubles auraient été inondés suite à la fuite et la voiture aurait pour sa part été endommagée par la chute.
Selon les informations du journal Les 2 Rives, le conducteur n'aurait pas été blessé et aurait réussi à sortir de son véhicule à temps.
Il circulait sur la rue avant d'apercevoir un peu d'eau au sol, sans toutefois réaliser qu'il ne s'agissait pas d'une simple flaque d'eau, mais plutôt d'un profond trou.
Des images de l'événement circulent présentement sur Facebook et un internaute, Hugo Pomerleau Vezeau, a accepté de partager certains de ses clichés avec Narcity Québec.
On y voit bien le toit de la voiture qui sort à peine de l'eau.
Quelques moments après l'incident, soit aux alentours de 8 h 15, indique le journal Les 2 Rives, la voiture a pu être tirée hors de l'immense cratère.
Le journal a également publié une vidéo de l'intervention de la remorqueuse via sa page Facebook.
On y aperçoit le véhicule, une Nissan Altima, être soulevé par le bras de la remorque.
Des travaux auraient été faits dans ce secteur dans les derniers temps.
Aux alentours de 10 h 00 ce matin, l'eau potable y était déjà rétablie.
Suite au rassemblement du 31 mai dernier ayant rassemblé des milliers de personnes au centre-ville de Montréal dans le but de se faire entendre par rapport au racisme systémique et la brutalité policière, une autre manifestation a été annoncée plus tôt cette semaine. Cette dernière aura lieu ce dimanche 7 juin. Alors qu'une invitation avait été lancée au directeur du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), celle-ci a finalement été annulée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce qu'ont fait savoir la Ligue des noirs nouvelle génération et le SPVM en ce samedi 6 mai.
L'organisation, derrière ce rassemblement contre le racisme, avait invité le directeur du SPVM, Sylvain Caron, à prendre part à l'événement, mais a finalement changé sa décision.
Évoquant le fait que « les citoyens sont térrifié à l'idée qu'il soit là », l'annonce a été faite sur les réseaux sociaux.
« Voilà la conséquence quand on perd confiance dans une institution qui devait être là pour nous sécuriser qui a choisi de brutaliser », peut-on y lire.
« Notre équipe a voulu faire les choses autres, mais nous travaillons pour les citoyens et ses gens pour lesquels que nous travaillons ne sont pas prêts pour cet étape. Sincèrement, nous espérons que le chef de la police et les politiciens comprendront le message que les citoyens l'envoient », termine la Ligue de noirs nouvelle génération.
Le SPVM a également partagé la nouvelle tout en se prononçant par rapport à la situation.
« Le SPVM respecte la décision des organisateurs et sera présent pour assurer la sécurité de l'événement », mentionne l'organisation sur Twitter. 
Cette décision a d'ailleurs soulevé plusieurs réactions sur la page Nous sommes la ligue des noirs nouvelle génération.
Certains semblent d'accord avec la décision, alors que d'autres ne le sont pas.
La manifestation du 31 mai dernier a été marquée par la présence de plusieurs citoyens et dans une grande marche pacifique.
En soirée, des événements détachés de celui-ci ont été causés au centre-ville, alors que des commerces ont été saccagés, dont le Steve's Music, où une centaine de guitares ont été volées.
« Hier, il y a eu une marche. Et il y a eu une manifestation », indiquait d'ailleurs André Durocher, porte-parole du SPVM, a Narcity Québec.
En raison de la situation exceptionnelle dans laquelle se trouve la province depuis de nombreuses semaines, les retards de livraison ont rapidement doublé et les délais normaux ne sont présentement plus respectés. Jeudi dernier, Postes Canada révélait combien de colis sont en attente à Montréal actuellement et le chiffre est absolument phénoménal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alain Robitaille, du Syndicat des travailleurs et travailleuses des postes, rapporte qu'« il y a dans l'usine de traitement environ 350 remorques qui attendent d'être traitées », en entrevue avec Paul Arcand, à la station de radio québécoise 98,5.
Il poursuit : « En fait, elles sont traitées, mais il y a tellement de remorques qui arrivent que ce chiffre-là n'arrive pas à baisser de jour en jour. »
Considérant le fait que les remorques contiennent chacune près de 2 000 colis, on comprend donc que c'est environ 700 000 paquets et enveloppes qui attendent d'être livrés dans la métropole au moment d'écrire ces lignes.
Il confirme d'ailleurs que Postes Canada retient effectivement du courrier en succursale quelques jours faute d'avoir l'espace nécessaire afin de procéder autrement.
Alain Robitaille admet qu'il y a également des enjeux au niveau de la santé et de la sécurité des employés, compte tenu du fait que l'espace manquant impacte le travail des salariés. 
Le fait que le service postal refuse d'accorder du surtemps aux facteurs et factrices en succursale a des répercussions directes sur les capacités de l'entreprise, déplore monsieur Robitaille. 
Ce dernier considère d'ailleurs inacceptable le fait que les livraisons soient freinées pour des motifs économiques.
Du côté des gestionnaires, le problème ne serait pas d'offrir du temps supplémentaire aux employés, mais le « blocage » actuel jumelé aux mesures sanitaires ne permettrait pas de faire autrement actuellement puisqu'il n'y a tout simplement pas de « paquet à donner ». 
Alain Robitaille nie quant à lui cette affirmation et reproche à Postes Canada une mauvaise gestion de la situation. Il affirme toutefois qu'un manque de personnel dans le centre de tri pourrait être à l'origine de ce problème. 
Il explique que Montréal est l'une des seules villes québécoises, depuis le début de la pandémie, à être dans cette situation. 
Dans la métropole, plusieurs citoyens attendent des colis depuis près d'un mois. 
Le gouvernement du Québec en souhaitait 10 000, et ce sont près de 90 000 personnes qui ont répondu à l'appel de François Legault pour recevoir la formation payée de préposé aux bénéficiaires. Un triage sera par contre de mise et certaines consignes devront être respectées. 
Avec ce nombre inattendu d'inscriptions, le gouvernement du Québec a dû imposer des conditions pour avoir accès à la formation accélérée de 375 heures et payée 21 $/h.
Selon les documents, dont La Presse a eu copie, les candidats retenus devront être prêts à travailler à temps complet, soit 36,25 heures par semaine, et être disponible de soir, de nuit et de fin de semaine, et ce, pour une durée d’une année, après avoir complété le programme.
Le ministère de l’Éducation a envoyé par courriel ses nouvelles exigences aux personnes inscrites.
Concernant les candidats n'ayant pas encore reçu de communications, on a confirmé à Narcity Québec qu'ils devraient la recevoir dans les prochains jours.
Le courriel indique qu'un « préalable de 3e secondaire (réussite des cours langue d’enseignement, langue seconde et mathématique) OU détenir une attestation d’équivalence de niveau de scolarité (AENS) OU avoir réussi le test de développement général (TDG) sans préalable spécifique OU posséder des acquis expérientiels en lien avec ce programme d’études ». 
Lors de la formation, chaque étudiant recevra une bourse de 7 875 $, soit l'équivalent de 21 $ l’heure. 
S'il ne respecte pas l'engagement d'un an, le nouveau préposé devra aviser son employeur dans un délai de 30 jours et rembourser la somme totale reçue lors de la formation. 
La formation de trois mois commencera le 15 juin prochain et se poursuivra jusqu’à la mi-septembre.
Ce jeudi, le premier ministre François Legault mentionnait que parmi le nombre élevé d’inscriptions se retrouvaient plusieurs préposés déjà à l’emploi d’un CHSLD. 
Ainsi, le ministère demande à ceux-ci d’attendre la tenue d’une seconde période de formation qui, elle, aura lieu à l’automne. 
Rappelons que cette formation a été mise en place par le gouvernement Legault afin de contrer le manque d'effectif dans les CHSLD du Québec, lourdement touchés par la crise sanitaire de COVID-19.
Malgré les contraintes et les nouvelles habitudes de distanciation sociale auxquelles on doit s'habituer, la Ville de Québec s'est donné la mission de se « tricoter un été » pour permettre aux résidents de profiter de la belle saison. D'ailleurs, si tu veux t'organiser un BBQ avec ta gang, mais que ta cour est un peu trop petite pour respecter le deux mètres, tu pourrais transformer ta rue en « rue festive » à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir permis l'alcool dans les parcs, installé de nouvelles places éphémères et l'arrivée éminente de trois nouveaux ciné-parcs, la Ville vient de dévoiler son projet de rues festives. 
« Transformez votre rue en rue piétonne le temps de quelques heures, d’une journée ou même d’une fin de semaine. Une belle occasion de faire plus ample connaissance avec vos voisins ou d’organiser un BBQ », peut-on lire sur la publication Facebook de la Ville de Québec. 
Tu peux donc te planifier un 5 à 7 entre amis juste en face de chez toi et sans te soucier de te tenir trop proche de ta voisine Sylvie un peu trop affectueuse après un verre de rosé!
C'est à partir du 19 juin prochain qu'il sera possible de faire la demande pour rendre ta rue temporairement piétonne. 
Pour ce faire, tu dois d'abord remplir un formulaire pour ensuite envoyer ta demande d'autorisation.
Dans celui-ci, tu devras répondre à quelques questions sur l'événement que tu organises, notamment la date et l'heure de l'activité, l'arrondissement et bien sûr tes coordonnées. 
Il faudra aussi préciser s'il y aura l'utilisation d'un BBQ et de la consommation d'alcool. 
« Vous avez la responsabilité d’avoir l’accord de vos voisins », peut-on lire dans le document de la Ville qui propose d'ailleurs de les aviser avec des cartons d'invitations ou des affiches. 
À noter que tu ne peux pas demander de piétonniser n'importe quelle rue de la ville.
Il sera interdit de fermer les artères principales, les rues avec une caserne de pompiers à proximité, les rues commerciales, avec bornes de stationnements, en travaux routiers, ou les rues où circulent des autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC).
Les demandes d'autorisation sont traitées dans un délai de dix jours, alors il faudra t'y prendre d'avance pour ton prochain BBQ.  
Le week-end est à nos portes et avec le beau temps qui est revenu, plusieurs vont sûrement en profiter pour sortir de chez eux et aller faire une petite escapade en voiture. Si tu prends le volant, tu risques de voir plus de policiers sur la route alors que la surveillance va être accrue.
La Sûreté du Québec lance aujourd'hui une vaste opération sur les routes pour prévenir les excès de vitesse et la conduite dangereuse.
Du 5 au 11 juin, l'ensemble des services de police de la province sont mobilisés dans le cadre de l'opération nationale concertée (ONC) Vitesse.
Dans un communiqué de presse, la SQ indique qu'une augmentation des incidents de vitesse excessive a été constatée dans les dernières semaines. L'achalandage réduit depuis le début de la pandémie a mené certains conducteurs à adopter des comportements dangereux sur la route.
Alors que le déconfinement se poursuit et que les usagers de la route sont de plus en plus nombreux, la SQ souhaite intervenir pour faire respecter les limites.
« La vitesse est l'une des principales causes de collisions sur la route au Québec », peut-on lire dans le communiqué. 
Dans une vidéo publiée sur Twitter, le sergent Jean-Raphaël Drolet explique pourtant que dépasser la limite permise n'a pas grand avantage en terme de temps.
« Sur une distance de 20 kilomètres dans une zone de 90 km/h, si vous roulez à 110 km/h, vous allez gagner seulement deux minutes », explique-t-il.
C'est sans compter tous les obstacles qui peuvent être croisés, comme travaux ou feux de circulation.
La SQ rappelle par ailleurs que ralentir ne serait-ce que de quelques kilomètres par heure peut faire toute une différence.
Ce sont 120 décès par année qui seraient évités si chaque Québécois ralentissait de 10 km/h. Une diminution de 5 km/h permettrait de réduire de 15 % le nombre de collisons qui surviennent annuellement.
Rouler trop vite peut coûter cher, puisque les amendes vont jusqu'à 1 950 $ selon la vitesse atteinte.
En plus, tu peux recevoir des points d'inaptitudes et même voir ton permis de conduire être suspendu immédiatement dans le cadre d'un grand excès de vitesse.
Le bar mythique de danseurs nus de la métropole, le 281, annonçait en février 2020 qu'il fermerait ses portes à l'automne après 40 ans de services. Si le bar avait prévu faire de l'été un gros party avant la fin définitive de cette aventure, on apprend maintenant que le club 281 de Montréal est fermé pour de bon.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Guy Gignac, le directeur général, avait annoncé au Journal de Montréal, plus tôt cette année que l'été serait inoubliable : « On va aller all-in dans le tapis pour finir en beauté. »
Toutefois, les circonstances actuelles forcent la propriétaire de l'établissement, Annie Delisle, à faire autrement.
C'est dans une vidéo publiée sur la page officielle de l'établissement que la propriétaire et fille du fondateur a fait l'annonce. 
Accompagnant la vidéo, le Facebook du 281 explique, dans un long message d'adieu, que la situation actuelle ne permettrait pas de rouvrir le club sans le dénaturer. 
« On espère que vous allez bien, malgré les grands bouleversements des dernières semaines.« Vous le savez, le 281 est, comme tous les établissements du même genre, inopérant depuis le 15 mars. Cette longue et pénible pause nous a tout de même permis de nous recentrer sur ce qu’est l’expérience du 281.« Du portier qui vous accueille, aux spectacles sur scène, en passant par le service de nos barmen et serveurs, sans oublier ces moments où tous se lèvent de leur chaise et dansent; Le 281, ce n’est pas une expérience passive. C’est une expérience chaleureuse, conviviale et inclusive.« Comme l’actualité n’est pas très encourageante, nous nous devons de prendre des décisions, aussi difficiles puissent-elles être.« Considérant que nous ferons partie de la dernière phase de déconfinement et que la règle des deux mètres sera là pour rester, il nous sera impossible de recréer l’ambiance du 281, sans la dénaturer.« Nous avons donc pris la décision de ne pas rouvrir le 281 avant sa date de fermeture officielle, qui était prévue le 5 septembre prochain.« L’option de repousser la date fermeture n’est malheureusement pas envisageable non plus; la bâtisse ayant été vendue, nous devons respecter les ententes conclues avant la crise. Alors non, au grand désespoir de tous, nous ne pourrons boucler la boucle ensemble une dernière fois.« C’est triste oui, mais ce n’est pas grave. Ce qui est grave ce sont les désastres des CHSLD, les pertes d’emploi, les fermetures de PME, sans parler de tout ce qui bouscule l’actualité présentement.« Nous allons tout de même continuer de publier du contenu sur nos médias sociaux cet été et nous vous invitons à nous partager vos meilleurs moments au 281!« Encore une fois, MERCI! Ce fut un honneur de vous accueillir et de célébrer toutes les occasions avec vous et ce, depuis 40 ans! » 
Pour terminer sa vidéo, la dame invite les anciens clients et employés du bar à partager des anecdotes et moments touchants qui ont eu lieu au cours des dernières années : « Ça sera notre façon de faire un wrap up de ces 40 années. »
Elle raconte que le tout sera publié cet été sur la page du 281 pour terminer en beauté.
L'établissement ne pourrait rouvrir après le déconfinement puisqu'il a été vendu. 
 Selon Mme Delisle, le constructeur procéderait éventuellement à la démolition de l'édifice qui abrite le 281, probablement d'ici l'année prochaine. 
Je crois profondément en l'amitié gars-fille. J'ai toujours eu beaucoup d'amis de sexe masculin. En fait, je suis l'amie des gars. Pas mal plus que j'ai été leur blonde ou n'importe quel autre titre. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans ma clique, j'ai quatre garçons qui sont un peu comme ma famille, ma garde rapprochée. On se raconte tout. De mes nouvelles bobettes qui sont tachées à cause de mon cycle menstruel f*cké, à mes tentatives de sexualité ratées. 
Je leur accorde mon entière confiance. Je ne me censure jamais. Je les texte chaque jour. Tsé ce genre de relation où tu dis souvent ah t'es tellement con, mais que personne s'en offusque parce qu'on sait tous les deux que ça veut dire je t'aime tellement, t'es parfait.
Ils jouent tous les rôles; ce sont mes confidents quand j'ai le coeur gros, mes grands frères quand je fais des niaiseries pis que j'ai besoin qu'on me sauve le cul, mes psychologues quand j'ai besoin de savoir quoi répondre au texto d'un garçon que j'aime bien, et parfois même, mes papas quand faut qu'on me donne un coup de pied dans le cul.
Cette semaine, un de ces amis m'a invité à aller starter l'été en force en se faisant du homard sur le BBQ chez lui. Ma PCU? Je la bois et je la déguste doucement dans le beurre à l'ail fondu qui me dégouline partout sur les doigts.
J'arrive chez lui en début d'après-midi. Les mains pleines de bouteilles de vin. Là tu te dis pleine? Combien tu peux en tenir coudonc? Six dans les bonnes journées. Là, j'en avais juste deux.
On s'installe au soleil, on jase, on boit, on rigole. On siffle des bouteilles sans trop les compter, comme le temps, tout passe vite quand on a du fun et qu'on est en bonne compagnie.
L'heure du souper arrive, je suis la master des homards, chop ça en deux, sacre ça sur le BBQ, calcule le temps selon mon horloge interne. C'est-à-dire avec aucune précision.
J'avais lu que mon Uranus était en Pluton dans mon horoscope du jour, alors j'avais une entière confiance en mes capacités.
La soirée passe en un temps record, je liche le bout de mes doigts plein de beurre et je vois le soleil qui se couche au loin.
Je suis dead. Trop d'alcool, pas assez d'eau, grande exposition au soleil, Pinpin doit se coucher. 
En hôte attentionné, mon ami me propose de prendre son lit et lui il prend la chambre d'amis. No stress.
Je me glisse dans les draps, je détache le bouton de mes shorts pour laisser ma bédaine pleine prendre toute son expansion et dormir comme un bébé.
Ça prend deux minutes et il est assis à côté de moi dans le lit. Il me tape sur la jambe en répétant, ben voyons toi, ça feel pas, tu vas vomir. Dans la vie, je suis pas une toucheuse, j'ai une bulle. On me taponne pas, on me tapoche pas, on me prend pas dans ses bras.
Faque j'apprécie plus ou moins le moment. Pis j'me dis, cr*ss, c'est mon ami, il me connaît, il sait que je suis pas bien en ce moment.
Sauf que mon ami s'en va pas. Il reste là à me tapocher la jambe et à me brasser en me disant que je suis maganée et je feel pas. Je ne cède pas d'un pouce. Je répète non non, je vais super bien, je suis juste fatiguée. Pis là, il me sort : « Je pourrais me coucher à côté de toi. »
Aucun geste était sexuel. Sauf que toute ma personne s'est mise en mode défense. J'étais mal à l'aise, et sans nécessairement dire que je me sentais en danger, je me sentais pas confortable. Et j'avais pleine conscience que la situation pouvait basculer rapidement. 
J'étais loin de la maison et j'avais mon auto, sinon je déc*lissais illico.
J'me suis levée, j'ai été m'asseoir sur une chaise dans la cuisine. Il m'a suivi sans trop comprendre mon move. Et là, j'ai fait une scène. J'ai haussé le ton en disant que j'allais dormir assise sur cette chaise puisqu'il me laissait pas tranquille dans le lit. Je veux la paix. Pis c'est pas vrai qu'un gars qui se prétend mon ami va venir s'essayer sur moi une fois saoule et couchée dans un lit. 
Il a compris le message et a été se coucher. Je me suis réveillée aux aurores et j'ai flyé. Je lui ai pas reparlé depuis, je vais l'appeler pour régler la situation. J'ai besoin de penser un peu à tout ça. Peut-être que l'ivresse m'embrouille les pensées et que ça accentue mes sentiments et mes impressions.
Une amie m'a dit : « Ouin mais c'est peut-être aussi un malentendu. »
Ivresse ou pas. Malentendu ou pas. Bonnes intentions ou pas.
À partir du moment ou tu t'invites dans mon lit, tu franchis la limite de l'acceptable. On a aucun background affectif ou amoureux, on est amis depuis des années. Y'a aucun sous-entendu ou aucune dynamique sexuelle entre nous deux.
T'inviter dans mon lit quand je suis défoncée, c'est pas ma définition de l'amitié. C'est un pseudo ami qui essaie de profiter d'une position de vulnérabilité pour satisfaire ses instincts. J'suis saoule, loin de chez moi pis pleine de homards, je cours ben moins vite après un repas. 
Je suis très déçue de la situation. Je vais m'expliquer avec l'homme en question. Mais la confiance est rompue. À tout jamais. Peut-être que je suis dure et intransigeante. Mais je peux pas accepter d'être confrontée à ce sentiment.
Ça m'est arrivé trop souvent dans ma vie d'être dans une situation où je réalisais que ça prenait une tournure qui me plaisait pas. Avec des chums, des dates, des amis, des inconnus dans des bars, des collègues. C'est non.
J'aimerais me dire que ça n'arrivera plus jamais, mais visiblement c'est pas le cas. 
Sauf que pu jamais je vais me taire pis faire comme si de rien n'était. Parce qu'avec le silence, personne y gagne. Toi tu te poses plein de questions, tu gardes tout ça en dedans pis t'es pas bien. Pis l'autre, peut-être qu'il comprend même pas que c'est inacceptable ce qu'il a fait. Ou qu'il pense que c'est tout oublié. 
Mais non, je l'ai sur le coeur en titi. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Les clientes du Addition Elle ont reçu une nouvelle plutôt décevante alors que les lignes de vêtement inclusives ne sont pas aussi courantes qu'elles devraient l'être. Le 1er juin, la fermeture des boutiques de cette chaine a été annoncée, mais comme alternative, d'autres marques font leur entrée, telles que WEinfluence, une ligne de vêtement inclusive locale vendu chez Walmart.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la designer Chloé Mérineau qui est derrière cette marque conçue à Montréal. Offrant du nouveau sur le marché taille plus, on y retrouve des morceaux aux prix abordables et allant de 1X à 4X pour les hauts, et de taille 16 à 24 pour tout ce qui est bas.
Si tu es intéressée, sache que tu peux te faire une nouvelle garde-robe d'été dès maintenant, en magasin et en ligne. 
Pour t'aider à te faire une idée de ce que cette marque a à offrir, voici quelques morceaux adorables et fashion. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Disponible en blanc et en bleu, cette robe fleurie est parfaite pour une belle journée ensoleillée.
Pourquoi tu dois l'avoir : Cette robe passe-partout peut aussi bien être portée avec des souliers de course, qu'avec des talons hauts pour un look plus chic.
Pourquoi tu dois l'avoir : Vendu en indigo et bleu moyen, un bon jeans est un must dans une garde-robe complète, et celui-ci est simplement parfait.
Pourquoi tu dois l'avoir : Un haut croisé est idéal pour mettre la taille en valeur et avec toutes ces belles couleurs, il n'y a pas que le soleil qui illuminera tes journées.
Pourquoi tu dois l'avoir : Un haut ample et adorable comme celui-ci est parfait pour rester au frais durant les canicules.
Pourquoi tu dois l'avoir : Ce beau cardigan vient en noir ainsi qu'en brun et c'est tout ce qu'il te faut pour les soirées un peu plus fraiches.
Avec ces premiers morceaux, WEinfluence offre une gamme amusante et très passe-partout. Si tu étais à la recherche de vêtements pour l'été abordables et qui s'ajustent à plusieurs occasions, tu sais maintenant où aller.
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Hockey, soccer, football, basket-ball : après avoir déconfiné plusieurs sports et activités individuels en plein air le mois derniers, c'est maintenant au tour des sports d'équipe extérieurs de se voir déconfiner et de pouvoir reprendre le 8 juin prochain. C'est ce qu'a annoncé ce jeudi le gouvernement Legault.
C'est la ministre déléguée aux Sports et aux Loisirs, Isabelle Charest, aux côtés du premier ministre François Legault lors du feuilleton politique du gouvernement, qui a dévoilé les grandes lignes de ce plan de déconfinement.
D'abord annoncé en primeur sur Twitter par un journaliste de Radio-Canada, hier, voilà la nouvelle enfin confirmée; les sports d'équipe extérieurs pourront graduellement reprendre aux quatre coins de la province. 
L’enjeu principal reste la distanciation physique sur le terrain, car plusieurs requièrent certains rapprochements, comme au soccer ou au football. 
« Dans un premier temps, les activités se dérouleront sous la forme d'entraînements supervisés ou de concours d'habiletés. Une nouvelle directive qui permettra aux jeunes de renouer progressivement avec leurs sports préférés », a annoncé la ministre Charest.
En revanche, elle a précisé que la reprise de parties pourrait avoir lieu d’ici la fin du mois de juin.
« Alors on se croise les doigts, si tout va bien, à la fin juin on va pouvoir reprendre une forme de matchs pour les sports d'équipe », a-t-elle dit. 
Les fédérations sportives du Québec préparent actuellement des guides de reprise des activités pour diriger leurs membres dans cette reprise, question de respecter les normes sanitaires.
En mai dernier, le gouvernement Legault avait annoncé la première phase de déconfinement de quelques sports et activités de plein air individuels, comme le Kayak, le camping, le golf et le tennis. 
Isabelle Charest a aussi profité de sa tribune pour confirmer la reprise des activités extérieures pratiquées dans les piscines extérieures publiques et privées ouvertes au public, des modules de jeux ou en utilisant des appareils d’entraînement extérieurs à la disposition du public.
Après avoir enflammé les discussions à travers le globe, le premier ministre Justin Trudeau a expliqué son long silence de plus de 20 secondes lors de son point de presse plus tôt cette semaine. De retour devant la population canadienne ce jeudi, le chef politique a dû donner plus d’explications à ce sujet. 
C’est ce mardi 2 juin que Justin Trudeau a été questionné à propos des récents agissements du président Trump suite aux protestations qui sévissent aux États-Unis. 
Le premier ministre du Canada est resté silencieux pendant exactement 21 secondes avant de répondre au journaliste. 
Ce jeudi, Justin Trudeau est revenu sur ce moment qui a capté l’attention des Canadiens. 
« Je pense que tout le monde regarde la situation qui se passe aux États-Unis avec beaucoup de préoccupations et d’inquiétudes. Nous allons continuer, et de suivre ce qu’il se passe aux États-Unis, mais aussi de regarder ce qu’on peut faire et ce qu’on doit faire ici chez nous », a-t-il répondu. 
À la question à savoir si son silence devait être interprété comme une dénonciation non-verbale de Donald Trump, Justin Trudeau s’est contenté de répondre : 
« Je pense que les Canadiens s’attendent à ce que je sois là pour défendre leurs intérêts et leurs valeurs. C’est ce que j’ai toujours fait par rapport aux États-Unis et par rapport à toutes sortes d’autres pays dans le monde et c’est ce que je vais continuer de faire. »
Un autre reporter a voulu pousser la question plus loin en demandant pourquoi Justin Trudeau n’est « pas capable de dénoncer ce qu’il se passe présentement aux États-Unis ».
« Ma job en tant que premier ministre est de défendre les valeurs des Canadiens et de me tenir debout pour nos principes et en même temps veiller au bien-être des Canadiens et à leurs intérêts. C’est ce que je ferai toujours », a répondu le chef libéral. 
Plus tôt ce jeudi, le révérend Al Sharpton, présent aux funérailles du défunt George Floyd a émis un commentaire à propos du fameux silence de Justin Trudeau. 
« Le temps est au changement et je vais l’exprimer dans mon eulogie et comme vous êtes du Canada, je ne prendrai pas 21 secondes avant de dire ce que j’ai à dire », a dit l’homme.
Après avoir annoncé une restructuration de l'entreprise plus tôt cette semaine, la compagnie Québécoise SAIL Plein Air confirme maintenant la fermeture de ses quatre magasins Sportium au Québec. C’est ce qu’a annoncé ce jeudi le président et chef de la direction, Norman Décarie. 
Selon ce qu'on peut lire dans un communiqué envoyé à Narcity, c’est à la suite d’une « analyse stratégique » de ses activités que SAIL, qui opère des magasins à grande surface dédiés au plein air, a pris cette décision.
Les succursales Sportium de Laval, Saint-Hubert, Québec et Kirkland mettront définitivement la clé à la porte et fermeront boutique.
Cette annonce vise aussi deux boutiques SAIL en Ontario, soit celles de Vaughan et Etobicoke.
Le détaillant affirme que « les nombreux bouleversements » des dernières années que connaît le commerce de détail ainsi que les conséquences liées à la crise sanitaire de COVID-19 ont pesé dans la balance.
Toutes ces raisons ont obligé la compagnie lavalloise « à prendre des décisions d’affaires difficiles » pour retrouver sa « santé financière », a déclaré par voie de communiqué M. Décarie.
Au total, ce sont près de 500 employés qui seront touchés par cette restructuration et ces fermetures. L’entreprise mentionne toutefois qu’elle favorisera le transfert des employés visés vers les autres succursales ou son centre de distribution dédié au commerce électronique.
Le tout survient alors que l'entreprise avait dévoilé ce mardi être en difficulté financière qui s'est accentuée en raison de la crise sanitaire de COVID-19 dans la province.
Avec des dettes dépassant les 100 M$, SAIL a décidé de se placer sous la protection de la Loi sur la faillite et l'insolvabilité.
Dorénavant, l’entreprise québécoise concentrera ses activités autour de ses 12 succursales SAIL au Québec et en Ontario ainsi que son site Web dédié au commerce en ligne.
Les magasins Sportium du Québec fermeront leurs portes au terme d’une importante vente de liquidation qui aura lieu dans les prochains jours, selon le communiqué.
Le site sportium.ca restera quant à lui en service pour « un certain temps ». 
Après une météo plus fraîche depuis quelques jours, le mercure sera à nouveau à la hausse en fin de semaine. Ce qui incitera sans doute les citadins à se balader aux alentours... et les chantiers de construction à se remettre à l'oeuvre. Des entraves sont prévues dans la métropole sur l'autoroute 40 et l'autoroute 15. La circulation à Montréal se verra donc doublement perturbée ce week-end.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux communiqués de presse émis par le ministère des Transports du Québec (MTQ) sont parus plus tôt cette semaine.
Un premier le 1er juin concernant la fermeture complète de l'autoroute 40 en direction est. Et un second le 3 juin faisant état de fermetures majeures de l'autoroute 15.
C'est pour des raisons d'asphaltage et de réparation de chaussée que le nord de Montréal sera paralysé par endroits du vendredi 5 juin 22 h au lundi 8 juin 5 h.
« Fermeture complète de l'autoroute 40 en direction est entre la sortie no 65 - P.-É.-Trudeau / A-520 / R-117 / Aut. Côte-de-Liesse / Boul. Marcel-Laurin et l'entrée en provenance de l'A-15 en direction sud.
Fermetures majeures par défaut : échangeur Côte-de-Liesse, bretelle de l'A-520 EST vers l'A-40 EST; échangeur Décarie, bretelle de l'A-15 NORD vers l'A-40 EST et bretelle de l'A-40 EST vers l'A-15 SUD; échangeur des Laurentides, bretelle de l'A-40 EST vers l'A-15 NORD. »
En ce qui concerne l'autoroute 15, des « entraves sont notamment requises afin de débuter l'installation des haubans sur le pont au-dessus du canal de Lachine, » explique le MTQ, qui recommande d'ailleurs de carrément éviter le secteur.
Comme pour l'autoroute 40, les travaux se dérouleront entre le vendredi 5 juin 22 h et le lundi 8 juin 5 h.
« Fermeture de l'autoroute 15 en direction sud entre l'échangeur Turcot et l'entrée en provenance de l'avenue Atwater.
Fermeture de l'autoroute 15 en direction nord dans l'échangeur Turcot. »
Plusieurs bretelles seront touchées, tout comme certaines zones du réseau local, telles que la rue Saint-Patrick ou encore une partie de la piste cyclable du canal Lachine.
À noter que les automobilistes devront s'armer de patience car le MTQ aura besoin de trois autres week-ends pour terminer les travaux amorcés sur l'autoroute 15.
Si tu es un amateur de poker, tu t'es peut-être déjà tourné vers une plateforme en ligne pour y jouer. Si c'est le cas, tu pourrais être inclus dans un recours collectif contre Loto-Québec qui vient d'être enclenché.
Une demande a été déposée à la Cour supérieure du Québec le 1er juin. Celle-ci allègue qu'un défaut sur la plateforme en ligne de poker Texas Hold'em de Loto-Québec a avantagé certains utilisateurs.
Sur les sites Espacejeux et OK Poker, les joueurs qui utilisaient un iPad, et possiblement tout appareil iOS, étaient en mesure de  « voir les deux "pockets" cartes de leur adversaire après une main », et ce, même si ce dernier ne désirait pas montrer ses cartes.
Cette faille, qui existait jusqu'au soir du 18 mai 2020, aurait avantagé certains utilisateurs qui obtenaient des informations sur les autres joueurs à leur insu.
Les personnes qui jouaient sur un ordinateur portable ou de bureau n'avaient pas un accès égal à l'historique des mains sur les plateformes de Loto-Québec.
L'action collective vise toute personne qui a payé de l'argent pour jouer au Texas Hold'em Poker sur Espacejeux et/ou OK Poker jusqu'au 18 mai inclusivement. Tous les habitants du Canada peuvent être inclus.
La demande affirme que les membres du recours ont été trompés par Loto-Québec et leur consentement, vicié.
On y déclare aussi que la société d'État continue de violer la Loi sur la protection du consommateur en n'informant pas ses utilisateurs de la faille ni en modifiant leurs identifiants.
Des joueurs avantagés ont en effet pu prendre note des stratégies de leurs opposants grâce à leur nom d'utilisateur.
Le recours vise le remboursement de la totalité des sommes payées par les demandeurs sur les plateformes ainsi que 300 $ en dommages punitifs pour chaque membre.
On exige aussi de Loto-Québec qu'elle change les noms d'utilisateurs de tous les membres afin de remettre les joueurs sur un même pied d'égalité.
Pour s'inscrire au recours, il suffit de remplir le formulaire disponible sur le site Web du cabinet LPC Avocat Inc., qui chapeaute l'action.
La demande est présentement en attente d'audition devant la Cour pour être autorisée.
Le retour des beaux jours revient avec le plaisir d'observer le ciel et ses astres. Par temps dégagé, même si le firmament donne un beau spectacle chaque soir, il n'en demeure pas moins que certaines veillées sont plus époustouflantes que d'autres. Après une énorme pleine lune rose en avril puis la dernière super lune de 2020 en mai, c'est une pleine lune annexée d'une éclipse qui attend les Québécois ce vendredi 5 juin.
Elle s'appelle la pleine lune des fraises, baptisée ainsi par les communautés algonquines. Car si de nos jours, on cueille les fraises jusqu'à octobre au Québec grâce aux serres, autrefois ces cueillettes se déroulaient plutôt en juin.
Ce surnom qui suggère du même coup la couleur rose tient aussi du fait qu'il est fréquent, à ce temps de l'année, d'apercevoir un coloris rosé dans le ciel autour du solstice d'été.
En plus d'être pleine en ce vendredi 5 juin, la lune aura droit au même soir à une éclipse partielle, selon la NASA.
Une éclipse lunaire signifie que la lune passera dans l'ombre de la Terre, ce qui la rendra momentanément invisible depuis la planète bleue.
« Pendant cette éclipse, la Lune n'apparaîtra pas dans le ciel pour la plupart des régions d'Amérique. Et si nous pouvions la voir, sa légère atténuation pendant cette éclipse ne serait pas perceptible sans instrumentation, » souligne la NASA. (traduction libre)
Selon space.com, un site web qui aborde l'espace et l'astronomie, « les observateurs verront la pleine lune se coucher vers 5 h 17 le 5 juin, et elle se lèvera ce jour-là à 20 h 29. » (traduction libre)
Du côté de l'éclipse lunaire, elle s'amorcera à 13 h 47 pour finir à 17 h 05. Et c'est à 15 h 12 que la pleine lune passera devant le soleil, selon la NASA.
La lune paraîtra pleine pendant environ trois jours, et ce, de jeudi matin à dimanche matin.
Des températures plus douces, mais avec possibilités d'orage, sont prévues pour la fin de semaine à Montréal.
Espérons que les nuages nous donnent un petit sursis, juste le temps d'apercevoir la pleine lune et son éclipse.
Un incident s'est produit ce mercredi 3 juin aux alentours du centre-ville de Montréal, alors qu'une fuite de gaz a rendu la vie dure aux automobilistes en plus de causer des pannes de courant, au détriment de ceux qui doivent travailler de la maison. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tout se serait en fait produit à l'intersection du boulevard René-Lévesque et de la rue Guy.
Selon les informations dévoilées par Radio-Canada, c'est un ouvrier qui aurait heurté une conduite de gaz lors de travaux et celle-ci aurait été endommagée.
De plus, des immeubles de bureaux du centre-ville ainsi que des hôtels du coin auraient également été évacués suite à l'incident.
D'ailleurs, aux alentours de 13 h 40, des milliers de clients d'Hydro-Québec sont toujours sans courant dans le secteur.
En fait, au moment d'écrire ces quelques lignes, pas moins de 12 389 personnes se retrouvent dans le noir, indique le fournisseur d'électricité sur son site web.
Hydro a même alerté ses clients avec un Tweet.
C'est à la demande du Service de sécurité incendie de Montréal que le service d'environ 12 000 personnes a été coupé.
« Nous devons attendre l'autorisation du @MTL_SIM avant de rebrancher », indique l'entreprise.
Comme l'indique la carte interactive des pannes d'Hydro, plusieurs secteurs du centre-ville et près de celui-ci sont affectés.
Radio-Canada indique également qu'une partie de Ville-Marie serait fermée à la circulation.
La plupart des professeurs au Québec ont repris les classes il y a quelques semaines. Du côté de Montréal, l'école ne sera pas de retour avant septembre. Pour conclure l'année en beauté, un professeur de maternelle se rend dans la cour des élèves dans le quartier de Villeray pour leur enseigner directement à la maison. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Marc Brunette enseigne en maternelle, dans un groupe de 14 enfants, et il a trouvé un moyen de faire différemment en allant directement dans les familles, muni d'un charriot rempli de matériel pédagogique. Narcity Québec s'est entretenu avec lui : 
« On a suivi les recommandations du gouvernement, j’étais entré en classe, il fallait calculer les deux mètres de distanciation. J’avais trouvé deux projets à faire avec les petits d’ici la fin de l’année qui m’allumaient beaucoup et je savais qu’eux aussi auraient du plaisir et là est venue la nouvelle que, malheureusement, on n'ouvrait pas. »
« Ça ne me rejoignait pas du tout de Zoomer […] Il manque de chaleur et c’est très impersonnel. Je me suis dit ''pourquoi je ne vais-je juste pas chez eux avec du matériel et enseigner ?'' », poursuit-il.
C’est en allant livrer directement le contenu des casiers aux parents qu’il a constaté que c’était possible de créer un parcours dans le quartier pour aller les visiter :
« C’est sûr que je voyage léger. C’est pour consolider la base, terminer les apprentissages et poursuivre la manipulation mathématique avec eux pour qu’ils ne perdent pas les acquis qu’on avait. »
Sur son charriot, emprunté au service de garde de l'école, on y trouve un chevalet, une petite table pliante, du désinfectant et du gel pour les mains.
Du lundi au jeudi, il se promène dans les rues de Villeray pour retrouver les jeunes et faire des activités avec eux. 
« J’arrive chez l’enfant, je pars mon chronomètre, on a 30 minutes, et c’est toujours à peu près le même pattern. »
« Je fais de la conscience phono [pendant une quinzaine de minutes] […] Après, je sors ma table pliante et j’ai des objets à manipuler. Je termine avec un 15 minutes de mathématiques, je remballe le tout, je nettoie et je m’en vais chez l’autre élève », nous explique Marc. 
Selon lui, c'est un projet qui semble grandement plaire aux parents, mais aussi aux enfants.
Les professeurs de partout à travers la province travaillent pour offrir aux jeunes une fin d'année scolaire inoubliable : 
« Il y a beaucoup d'enseignants à travers le Québec qui se démènent pour rendre ça plus facile et qui sont créatifs à leur manière. Ce que je fais avec mon charriot, ce n'est qu'une goutte d'eau parmi toutes les initiatives. » 
Ce weekend, Montréal a reçu une visite aussi inattendue qu'inédite : une baleine à bosse a été aperçue à nager dans le fleuve près du pont Jacques-Cartier. Alors qu'elle est toujours présente dans le secteur, des foules se sont attroupées pour voir ce rare spectacle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Arrivée dans le port de Montréal ce samedi 30 mai, l'animal marin, un rorqual à bosse, a attiré la curiosité de plusieurs habitants, qui se sont dirigés près de la rive pour l'observer faire d'impressionants sauts dans les eaux du fleuve. 
Des dizaines de personnes se trouvaient sur le Quai de l'Horloge. Il y avait tellement de monde que la distanciation physique s'avérait parfois difficile, comme on peut le constater sur certaines photos publiées sur les réseaux.
La scène s'est répétée dans les derniers jours, puisqu'en date du mercredi 3 juin, la baleine nage toujours dans les environs du pont Jacques-Cartier et pourrait y rester encore un moment, selon Baleines en direct.
Les acrobaties du rorqual vont donc probablement continuer d'attirer des spectateurs.
La présence de la baleine dans la région de Montréal est inhabituelle, puisqu'elle vit habituellement dans l'eau salée. Jamais cette espèce n'a été observée autant en aval dans le Saint-Laurent.
Selon le Groupe de recherche et d'éducation sur les mammifères marins (GREMM), l'animal n'a pas encore été identifié, mais il s'agirait d'un spécimen juvénile âgé de 2 à 3 ans de sexe indéterminé.
La baleine serait par ailleurs en bonne santé et a un comportement normal. Seule sa peau serait un peu abîmée par son passage en eau douce, mais la situation n'est pas alarmante à court terme.
Le Réseau québécois d’urgences pour les mammifères marins (RQUMM), qui surveille l'animal depuis son arrivée dans l'estuaire, compte le laisser à lui-même pour l'instant, puisqu'il pourrait à tout moment reprendre le chemin du golfe du Saint-Laurent, son habitat naturel.
Des méthodes pour attirer ou effrayer l'animal avec des sons existent, mais ne seraient pas efficaces pour l'aider à parcourir les 400 kilomètres qui le sépare du golfe, indique le RQUMM.
Même si le spectacle est fascinant, le RQUMM rappelle que les gens qui utilisent un bateau de plaisance ou un kayak doivent se tenir à au moins 100 mètres de la baleine, car la navigation fluviale est le plus grand danger pour l'animal.
Si tu comptes l'observer de la terre ferme, il est rappelé que la distanciation physique demeure de mise en raison de la pandémie.
Le 28 avril dernier, la Ville de Montréal a pour la première fois recommandé publiquement le port du couvre-visage lorsque la distanciation physique de deux mètres est impossible. Depuis, plusieurs ont écouté ces recommandations et se sont mis à adopter le masque. La Ville de Côte Saint-Luc a décidé de ne pas faire les choses à moitié et de rendre obligatoire le port de celui-ci dans certains lieux publics.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le règlement 2557 a été adopté lors de la séance du conseil de la Ville de ce 1er juin.
Ce décret, qui est déjà en vigueur et viendra à terme le 31 août prochain, prévoit que le couvre-visage soit exigé dans les édifices municipaux, comme les bibliothèques, et à l'intérieur des commerces.
« Il exige également la présence de désinfectant pour les mains dans les immeubles à appartements et les condominiums », peut-on lire dans un communiqué publié par la Ville ce 2 juin.
Ainsi, un commerçant ne pourra autoriser l'entrée de clients qui ne portent pas de masques. 
Alors que les clients en tant que tels ne recevront pas d'amendes, les établissements et gestionnaires, eux, pourraient y goûter, prévient le règlement 2557.
« En général, l’application du règlement sera faite dans les établissements commerciaux lorsqu’un programme de sécurité et de surveillance n’est pas complet ou n’est pas mis en œuvre. »
Il ira de même dans les immeubles d’appartements et les copropriétés, où certains pourraient recevoir des amendes si aucun mécanisme de lavage des mains ou affiches ne sont installées.
Les amendes prévues pour ceux qui ne portent pas de masques dans les édifices municipaux pourraient osciller entre 100 $ et 500 $, et peuvent être doublées en cas de récidive.
Les commerces laissant entrer des clients sans lesdits couvre-visages, eux, pourraient devoir payer entre 200 $ et 500 $ pour une première infraction.
Certaines exceptions existent. Si le masque empêche quelqu'un de respirer adéquatement ou s'il a des problèmes de santé tels que l'asthme, les handicaps cognitifs et les difficultés d'audition, il n'aura pas à le porter.
La Ville indique que, même si ce règlement est effectif dès maintenant, « un délai de grâce sera accordé aux immeubles d’appartements et aux copropriétés pour installer les éléments requis ».
Les établissements commerciaux profiteront eux aussi d'un délai pour mettre en place leur programme.
Côte Saint-Luc distribuera d'ailleurs des couvre-visages à ses citoyens, mais en attendant, l'arrondissement les encourage à s'en procurer ou à s'en fabriquer de manière artisanale.
Mise à jour, 3 juin 2020, 12 h 40 : Le nombre d'inscriptions est maintenant de  près de 70 000 personnes. 
Le premier ministre François Legault cherchait initialement à former 10 000 préposés aux bénéficiaires en CHSLD, lors du lancement de l’opération séduction auprès des jeunes. Voilà que l’appel a été entendu ; ce sont pour l’instant plus de 61 000 Québécois qui se sont inscrits, mais il y aura vraisemblablement une sélection.
Mardi dernier, François Legault, accompagné de la ministre des aînés, Marguerite Blais, et du ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, a lancé le site Web permettant les inscriptions pour la formation accélérée de trois mois.
« J’ai besoin de 10 000 personnes de bonne volonté pour aller s’occuper d’une tâche noble, s’occuper de nos aînés les plus vulnérables dans notre société », avait alors affirmé François Legault.
La « bonne volonté » a bel et bien été entendue, puisqu’un engouement a envahi les Québécois.
Ce sont, pour l’instant 61 090 personnes qui se sont portées volontaires à la formation.
À sa sortie du Salon bleu, le ministre Jean-François Roberge a affirmé ce mercredi que si le nombre de classes le permet, il serait possible d’aller « au-delà » de 10 000 personnes.
Les cours seront d’ailleurs offerts dans 52 centres de formation francophones et anglophones à travers le Québec.
« Notre cible, c’est de bien sélectionner les gens », a précisé le ministre en mêlée de presse.
Narcity a contacté le ministère de l’Éducation et de l’Enseignement supérieur et est toujours en attente de réponses. D’autres détails suivront. 
Selon les informations de Radio-Canada, plusieurs critères seront ajoutés et devront être remplis pour pouvoir être choisis lors du triage.
Parmi ceux-ci, un certain niveau d’études secondaires sera demandé et les personnes présélectionnées devront passer un entretien d’embauche, afin de faire valoir leur motivation à devenir préposés. 
La formation accélérée de trois mois propose, entre autres, 375 heures de cours menant à une Attestation d’études professionnelles (AEP) et une rémunération de 760 $ par semaine, pour 12 semaines.
Une fois les cours terminés, les nouveaux préposés gagneront 49 000 $ par année et bénéficieront des nombreux avantages sociaux.
La période d'inscription à la formation se termine le vendredi 5 juin 2020 à 17 h.
Une toute nouvelle succursale de la populaire bannière de crème glacée, chocolat et autres plaisirs sucrés s'est vue fermée de force le mardi 2 juin. Dominique Brown, président de Chocolats Favoris, a pris cette décision à la suite de l'arrestation par la Sûreté du Québec de Charles-Olivier Patenaude. Le licencié de la crèmerie de Châteauguay, ouverte en mars dernier, est notamment accusé de harcèlement.
Un mandat d'arrestation a été lancé le mardi 2 juin contre Charles-Olivier Patenaude, qui a ensuite comparu au palais de justice de Valleyfield, district judiciaire de Châteauguay.
Huit chefs d'accusation pèsent contre l'homme de 25 ans, soit extorsion, leurre informatique, harcèlement et transmission de matériel sexuellement explicite. Les faits auraient tous eu lieu entre décembre 2018 et avril 2019.
Cinq de ces huits chefs concernent des personnes de moins de 18 ans, a confirmé Ingrid Asselin, sergente et agente d'information à la Sûreté du Québec, à Narcity.
Ayant travaillé en communication et en politique, Charles-Olivier Patenaude était nouvellement licencié du Chocolats Favoris de Châteauguay, ouvert depuis quelques semaines seulement.
Le Châteauguois a été remis en liberté sous ordonnance de garder la paix et d'avoir une bonne conduite.
Pour l'accusé, la suite judiciaire se déroulera en septembre 2020, toujours à Valleyfield, selon ce qu'une agente d'information du palais de justice nous a indiqué.
Son dossier étant remis en orientation et déclaration à l'étape pro format.
Dominique Brown, président de Chocolats Favoris, s'est empressé d'agir à la suite de ces accusations et a partagé sa décision par la suite sur son compte Facebook.
« La chocolaterie est placée sous tutelle et sera fermée jusqu’à nouvel ordre dès ce soir », pouvait-on lire mardi.
« Il va sans dire que nous ne pouvons tolérer d’avoir quelqu’un qui fait face à de telles accusations au sein de notre organisation par respect pour nos employés et nos clients », a écrit M. Brown. 
Il continue en ajoutant: « C’est pourquoi nous avons signifié à tous les actionnaires de cette chocolaterie que leur licence d’opération sous la bannière Chocolats Favoris est immédiatement et unilatéralement révoquée. »
Le président pense éventuellement rouvrir le Chocolats Favoris de Châteauguay, mais avec de nouveaux administrateurs à sa tête.
Les amatrices de mode inclusive ont reçu une triste nouvelle cette semaine, alors qu'a été annoncée la fermeture de la populaire marque Addition Elle. Face à cette décision, les réactions ont fusé sur les réseaux sociaux, alors que beaucoup dénoncent une grande perte pour l'offre de vêtements taille plus.
C'est par voie de communiqué que Reitmans, la compagnie mère derrière Addition Elle, a annoncé le 1er juin la fermeture de la marque.
Ce sont 77 succursales à travers le Canada qui mettront la clé sous la porte le 15 août prochain. La boutique en ligne sera elle aussi désactivée à cette date.
Pour les fidèles de la marque, la nouvelle a beaucoup surpris et surtout, a été reçue avec beaucoup de tristesse et de déception.
Plus de 1 000 commentaires ont déjà été laissés sur la publication Facebook d'Addition Elle à ce sujet.
Plusieurs adeptes de la boutique, présente au Québec depuis 30 ans, ont dit ne pas comprendre cette décision.
« Vous étiez le seul endroit où je pouvais magasiner sans jugement », a dit l'une d'elles.
« C'est vraiment un pas en arrière sur l'acceptation de la diversité corporelle », a ajouté une autre internaute.
Pour plusieurs femmes au Québec, Addition Elle était un des seuls endroits où elles pouvaient trouver des vêtements à la mode et à leur taille.
Nombreuses sont celles qui se désolent de voir l'offre de vêtements taille plus encore plus réduites.
Plusieurs internautes ont dit ne pas aimer Penningtons, l'autre boutique de vêtements taille plus de la maison Reitmans.
Certaines auraient, quant à elles, préféré voir Reitmans fermer à la place d'Addition Elle.
Sur Facebook, Addition Elle tente tout de même de se faire rassurante et a affirmé que les équipes de la marque travaillent en collaboration avec Reitmans et Penningtons pour améliorer leur offre grande taille.
Des clientes ont par ailleurs remarqué que des vêtements de la marque se trouvaient déjà sur le site Web de Penningtons.
Suite à la manifestation contre la brutalité policière ayant eu lieu dans les rues de Montréal le dimanche 31 mai dernier, plusieurs commerces ont été vandalisés. Parmi ceux touchés, un magasin de musique, le Steve's Music, a été victime de plusieurs vols et bris. Malgré tout, l'entreprise dissocie la manifestation du vandalisme et supporte le #BlackoutTuesday en ce mardi 2 juin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est après le coucher du soleil, ce 31 mai, qu'un groupe de saccageurs s'est attaqué à cette boutique d'instruments qui fait face à la rue Sainte-Catherine en brisant la vitrine ainsi que plusieurs étagères et en cambriolant des dizaines de guitares. 
Lenny Lanteigne, gérant des percussions et batteries de l'endroit, a confié à Narcity Québec qu'« il y a une ligne distincte entre cette manifestation noble et nécessaire et le fait que quelques personnes aient décidé de prendre avantage des événements ce soir-là pour défoncer [leurs] fenêtres et voler plusieurs guitares ».
« Il faut respecter le fait que les gens qui ont manifesté l’ont fait pour les bonnes raisons et ceux qui ont décidé de voler des guitares n’ont rien à faire avec ceux qui voulaient manifester pour la bonne raison. Ce sont deux mondes complètement différents », poursuit-il.
Après avoir constaté les dégâts, le Steve's Music ne s'est prononcé qu'afin de remercier les gens « pour [les] nombreux messages d'encouragement » qu'ils ont reçu. 
C'est un retour à la réalité difficile pour le magasin, qui était fermé depuis plus de deux mois :
« C’est décourageant, oui, après 9 semaines avec aucune vente et tu essaies de tout faire pour ouvrir les portes, elles ouvrent pour 5 jours et voilà, c’est ça qui se passe. C’est down, mais on va se remettre j’espère », confie le gérant des percussions et batteries. 
Les événements entourant la brutalité policière et la communauté noire ont été grandement médiatisés dans les derniers jours, donnant naissance à de nombreuses initiatives. 
Parmi celles-ci, on retrouve le #BlackoutTuesday qui vise à mettre nos réseaux sociaux en sourdine afin de laisser la place aux personnes de couleur. 
C'est dans ce même mouvement que le Steve's Music Store a partagé une photo indiquant le slogan « Black Lives Matter ».
« La manifestation était extrêmement importante, même à un point où je ne crois pas que tout le monde comprenne à quel point c’est important. Le fait qu’on ait perdu quelques fenêtres et [des centaines d’instruments], c’est triste, mais c’est loin d’être aussi triste que ce que M. Floyd a vécu. »
« Oui, on comprend qu’il y a une perte, mais ce sont des matériaux et c’est remplaçable. La santé et la vie humaine ne sont pas remplaçables », nous explique Lenny Lanteigne.
Malgré le sort qui s'est acharné sur la boutique en plein centre-ville de Montréal, il semblerait qu'elle éloigne ces actes violents du mouvement mis de l'avant à la fin de la manifestation.
Malgré que de nombreux événements aient été annulés pour la saison estivale à venir, quelques initiatives parues au cours des derniers jours laissent croire que tout n'est pas perdu en ce qui a trait à la scène culturelle cet été. Le festival Musiparc aura d'ailleurs lieu au Québec en juin, permettant ainsi aux artistes de chez nous de se donner en spectacle et d'enflammer diverses régions.
Parmi les quelques arrêts qui seront effectués par le Musiparc, les habitants de Québec, Bromont, Gatineau, Mercier et Mirabel pourront vivre l'expérience d'un festival nouveau genre dès le mois de juin.
Permettant aux Québécois de vivre du divertissement de façon sécuritaire, tous seront invités à assister aux concerts dans le confort de leur véhicule, en utilisant leur radio tout en regardant les artistes qui performeront sur une scène de grande envergure, appuyés par des écrans géants.
Parmi les artistes confirmés pour le moment, Bleu Jeans Bleu, Marc Dupré, 2Frères, The Lost Fingers, France D’Amour, Kaïn, Guylaine Tanguay, Dany Bédar, Ludovick Bourgeois, Brigitte Boisjoli, Marc Hervieux, Laurence Jalbert et Geneviève Jodoin seront entre autres présents. 
Le tout débutera dès vendredi le 19 juin dans la baie de Beauport à Québec et l'admission se fera au coût de 74,50 $ par véhicule (le nombre maximal de personnes autorisées dans une voiture est celui permis par la loi).
Il est également important de noter que les billets seront distribués de manière électronique seulement.
Bien que le ciné-parc soit une motivation suffisante pour aménager ton véhicule de manière originale et confortable, ce festival risque de te donner envie de faire preuve d'innovation et tu pourras ainsi vivre un moment totalement magique en compagnie de ton ou tes partenaires de distanciation sociale.
Il faut aussi noter que tous les occupants d’un même véhicule doivent demeurer à la même adresse.
Coût : 74,50 $ par véhicule (à partir de 14,90 $ par personne). 
Pourquoi tu dois y aller : Afin d'assiter à un festival original réunissant chanteurs et humoristes qui te fera vivre une journée inoubliable. 
Un vent d'indignation et de solidarité souffle sur le Québec depuis les événements entourant la mort de George Floyd la semaine dernière. Une grande manifestation a eu lieu le 31 mai dernier à Montréal, déplaçant des milliers de supporters de la cause. La Ligue des noirs nouvelle génération persiste et signe, organisant aussi une manifestation contre le racisme à Montréal le 7 juin prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Partout au pays, plusieurs citoyens manifestent leur soutien envers George Floyd, cet homme afro-américain mort la semaine dernière sous le pied d'un policier blanc, à Minneapolis.
Un second rassemblement public est donc organisé par la Ligue des noirs nouvelle génération ce dimanche et met l'accent, elle, sur le racisme et la brutalité policière. 
Le point de rassemblement de cette manifestation se fera sur la place Émilie-Gamelin, de 10 h à 11 h. Le signal du départ sera donné à 11 h et cela devrait durer jusqu’à 13 h.
Les organisateurs rappellent l'importance d'apporter sur place : « masque, désinfectant à mains, chandail blanc et bouteille d’eau ».
Au total, ce sont six organisations qui se tiennent derrière cette seconde manifestation. 
Plus de 3 000 personnes sont déjà inscrites à l'événement Facebook, au moment d'écrire ses lignes.
« On pense que les gens vont sortir et qu'il y aura facilement 10 000 personnes », s'avance Anastasia Marcelin, directrice de la Ligue des noirs nouvelle génération.
La femme derrière la manifestation nous a d'ailleurs déclaré ce midi qu'elle serait réalisée en accord avec le Service de police de la Ville de Montréal.
« Les policiers étaient très ouverts, ils croient que c'est une bonne cause et ils ont compris que la semaine dernière, c'était pas des manifestants, les casseurs. Ils n'ont aucun problème avec nous », rapporte Anastasia Marcelin.
Il y aura donc plus de sécurité afin d'éviter le même genre de casse qui s'est produit dimanche dernier et qui est d'ailleurs déploré par la Ligue des noirs nouvelle génération.
En terminant, Anastasia Marcelin avait un message à livrer aux plus jeunes personnes racisées.
« Allez à l'école, éduquez-vous. Quand la police vous arrête, ne faites pas les thugs. Faites ce que la police demande pour que vous puissiez vous défendre ensuite. On ne veut pas défendre du monde qui n'accepte pas la loi. On veut aller à la guerre, au combat, pour ceux qui respectent la loi et les policiers. Et on veut que les policiers fassent la même chose à notre égard. »
D'autres manifestations se dérouleront en parallèle de celle de Montréal, mais à Sherbrooke et à Québec, le même jour.
Quand : le dimanche 7 juin à 10 h, départ à 11 h
La pandémie de la COVID-19 a mené la population québécoise à se rassembler, même à distance, afin de se soutenir lors de cette période difficile pour plusieurs. Or, c’est maintenant une situation qui perdure depuis bien plus longtemps qui appelle l’unification et pour le symboliser, cette Québécoise remplace son arc-en-ciel pour soutenir le #BlackLivesMatter (BLM).
Plusieurs mouvements et initiatives, comme la manifestation du 31 mai à Montréal et le #BlackOutTuesday ont vu le jour afin de soutenir les familles des personnes de couleur mortes face à la brutalité policière ainsi que soutenir la cause antiraciste.
Alors que notre société, dans laquelle le racisme est toujours bien présent, se doit de changer, d’autres mouvements vont certainement voir le jour afin d’évoluer. 
Le fait d’afficher une image dans sa fenêtre est peut-être un geste très simple, mais s’il se propage, il pourrait être un rappel constant des valeurs antiraciste qu’il représente. 
Marie-Chanelle Hannard est une étudiante de l’Université du Québec à Montréal, et pour elle « supporter le mouvement BLM, c'est bien plus que supporter la communauté noire. C’est dénoncer une injustice raciale longtemps mise en silence non seulement aux États-Unis, mais également au Canada. Il est temps d'unir nos voix. »
À sa fenêtre, on peut donc lire : « Black Lives Matters. Ce n’est pas les blancs VS les noirs. C’est le monde VS le racisme. »
Pour commenter cette initiative, Narcity a contacté Naila, l’actrice québécoise derrière le compte Instagram @lagrossequifaitdesvideos. 
Très impliquée dans la cause Black Lives Matter, en plus de son métier de comédienne, elle fait aussi des vidéos engagées sur les réseaux sociaux.
Devant ce geste, elle voit beaucoup de positif, car ça montre un effort de communauté :
« C’est pas tout le monde qui peut aller marcher pour les marches du Black Lives Matter, ce n’est pas tout le monde qui a les mêmes conditions. C’est pour montrer une certaine solidarité. Comme ça, on sait qu’on est pas seul à ne pas vouloir de racisme dans cette vie. »
Pour elle, le plus important c’est de rappeler que ce geste n’est qu’un début :
« On appuie le mouvement, maintenant qu’est ce qu’on va faire tous les jours pour aider le mouvement à avancer? »
Ainsi, si tu veux faire comme Marie-Chanelle et montrer ton soutien, n’oublie pas que c’est avec des changements au quotidien que cette lutte contre le racisme sera gagnée.
Le premier ministre du Québec s'est présenté devant les médias ce mardi 2 juin, accompagné du ministre de l’Éducation et de l’Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, et de la ministre responsable des Aînés et des Proches aidants, Marguerite Blais, afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 dans la province. François Legault a également fait appel aux jeunes afin qu'ils prennent soin des aînés et pour susciter leur intérêt par rapport à la carrière de préposé aux bénéficiaires. 
Le PM a en fait dévoilé une campagne visant à recruter pas moins de 10 000 travailleurs pour les CHSLD du Québec. 
Une nouvelle formation accélérée sera disponible pour ceux qui souhaitent s'inscrire et entreprendre une carrière dans le domaine, laquelle mènera à terme à un emploi qui rapportera un salaire annuel de 49 000 $.
« Je lance un appel, particulièrement aux plus jeunes », a mentionné d'emblée François Legault. 
« Une opération qui est cruciale » a donc été lancée.
Considérant l'arrivée possible d'une deuxième vague de la pandémie, le PM veut éviter que la situation des derniers mois dans les CHSLD ne se reproduise à nouveau au Québec.
« Il y a une urgence d'agir », a réitéré M. Legault et les plus jeunes pourraient aider à la situation, selon lui, en devenant préposés.
Ce dimanche 31 mai, le ministre Jean-François Roberge a  également dévoilé un plan de prévention pour le réseau scolaire, au cas où une deuxième vague compliquerait les choses à la rentrée de l'automne 2020.
Un budget de 150 millions de dollars a été alloué par le gouvernement du Québec afin que les établissements puissent acheter aux alentours de 200 000 tablettes et ordinateurs, qui sont importants pour les formations à distance.
En date de ce mardi 2 juin, le Québec compte désormais un total de  51 593 cas confirmés, dont 239 dans les dernières 24 heures.
De plus, le nombre total de décès s'élève désormais à 4 713, soit 53 de plus que ce lundi. 
Comme à son habitude, le premier ministre du Canada s'est présenté devant les médias ce mardi, 2 juin. Ce n'est cependant pas son discours qui a retenu l'attention aujourd'hui, mais plutôt le long silence de Justin Trudeau après la question d'un journaliste.
Après son allocution quotidienne, le chef politique s'est fait interpeller par une question qui lui a demandé un bon moment de réflexion. 
Un reporter a demandé à Justin Trudeau ce qu'il pensait des dernières décisions du président Donald Trump face aux manifestations qui se déroulent aux États-Unis. 
« Le président a appelé l’armée contre les manifestants. Nous avons vu la police utiliser des gaz lacrymogènes pour lui permettre d’aller prendre une photo. Qu’en pensez-vous? »
Vingt-et-une secondes se sont écoulées avant que M. Trudeau ne reprenne la parole.
« Nous avons tous vu avec horreur et consternation ce qui se passe aux États-Unis. C'est le moment de rassembler les gens. C’est le moment d’écouter, d’apprendre », a-t-il finalement répondu. 
« Mais il est temps pour nous, Canadiens, de reconnaître que nous aussi, nous avons nos défis. La discrimination est une réalité vécue par des Canadiens noirs et racisés tous les jours. Il y a de la discrimination systémique au Canada », a-t-il ajouté. 
Trudeau a terminé en affirmant : « Nous devons devenir des alliés dans la lutte contre la discrimination. [...] Nous devons travailler fort pour réparer, pour trouver comment nous pouvons arranger les choses. »
Trudeau n'a pas tout à fait répondu à la question, à savoir ce qu'il pensait réellement des agissements de Trump. 
Justin Trudeau s'est contenté de répondre : « Mon travail en tant que premier ministre canadien est de défendre les Canadiens, de défendre nos intérêts, de défendre nos valeurs. »
Cet événement faisait référence à ce qui s'est passé à Washington un jour plus tôt. 
Des manifestants ont été forcés de se déplacer alors que des gaz lacrymogènes ont été lancés par la police pour laisser le président américain passer. 
Il se déplaçait de la Maison Blanche vers une église pour aller y prendre une photo, brandissant une bible à la main. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le manque de personnel dans le système de santé au Québec et les conditions de travail des employés ont beaucoup fait parler depuis le début de la pandémie. Afin de mieux répondre à la demande, le gouvernement vient de lancer un programme express pour former des préposés aux bénéficiaires.
Le mardi 2 juin, le gouvernement du Québec a lancé, sur son site web, les inscriptions pour une formation accélérée de trois mois avec pour objectif de recruter 10 000 employés pour travailler dans les CHSLD.
Le programme, qui durera 375 heures, mène à une Attestation d'études professionnelles (AEP).
Afin d'attirer les candidats, le gouvernement offre une rémunération de 760 $ par semaine, pour 12 semaines.
Après avoir complété la formation, les étudiants décrocheront un emploi garanti à temps plein dans un CHSLD avec un salaire annuel de 49 000 $, qui comprend les primes mises en place dans le cadre de l'urgence sanitaire.
Les cours seront divisés en deux phases. La première, d'une durée de 120 heures, comprend une formation théorique ainsi que pratique et se déroulera dans un centre de formation professionnelle.
La seconde durera 255 heures et sera consacrée à la pratique en milieu de travail, en plus de certains enseignements à distance.
Le gouvernement du Québec garantit qu'aucun aller-retour n'aura lieu « entre les centres de formation professionnelle et les établissements de santé dans le but d’éviter la propagation de la COVID 19 ».
Parmi les tâches que devront effectuer les futurs préposés, ceux-ci seront amenés à donner des soins d'assistance comme aider les patients à manger, aider ou accompagner les personnes lors des déplacements ou encore leur apporter un soutien moral.
Les premières sessions de formation commenceront dès le 15 juin prochain et s'adressent à ceux qui ne travaillent pas encore dans des établissements de santé.
Pour appliquer, il suffit de remplir le formulaire disponible sur le site web du gouvernement.
Après avoir complété celui-ci, les candidats seront contactés par un représentant pour finir la demande d'admission.
Faire des allocutions en direct peut avoir son lot de surprise. À en faire tous les jours depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19, les premiers ministres s’y habituent. Après des problèmes techniques et une bataille féroce avec une guêpe, voilà que Justin Trudeau s’est présenté avec un hoquet en plein point de presse et les gens n'ont pas tardé à réagir sur Twitter.
Imagine la scène. Tu mets le point de presse à la télévision et tu quittes pour te faire un sandwich. Tout à coup, tu entends le premier ministre du Canada qui semble avoir de la difficulté à faire des phrases complètes. Tu te dis que c'est peut-être le son qui coupe.
Tu reviens devant ton téléviseur et te rends compte que, finalement, le premier ministre n'a qu'un hoquet. Un gros hoquet, mais juste un hoquet. 
Pendant une bonne partie de son allocution, le premier ministre a dû partager la scène avec ce hoquet qui, parfois, ne l'aidait pas et ne l'avantageait pas. 
Il a même fallu que Justin Trudeau s'excuse, à un moment, suivi d'un sourire gêné.
Une chose est sûre; cet invité surprise a emflammé la twittosphère, cet avant-midi. 
Cet utilisateur a même fait un montage des meilleurs « hic » de Justin, lors de son point de presse. 
« Je suis sûre que Trudeau a dit des choses importantes aujourd'hui, mais entre les hoquets et la main dans les cheveux, je ne me rappelle de rien », écrit cette femme. 
« Je ne veux pas partir de rumeur, mais est-ce que Trudeau a pris une boisson matinale », écrit une autre. 
Outre ce hoquet coquet, le premier ministre Trudeau s’est une fois de plus exprimé sur le racisme au Canada et les manifestations aux États-Unis en soutien à George Floyd, cet Afro-Américain tué par un policier blanc.
« Ce qu’on voit en ce moment n’est pas des cas isolés », avoue M. Trudeau. « C’est le résultat de notre système qui tolère et normalise l’injustice et les inégalités à l’endroit des personnes de couleurs. »
Il ajoute que non seulement le racisme existe « de l’autre côté de la frontière, mais ici, chez nous ».
« Ça doit cesser et les gens qui n’ont jamais subi le racisme ou la discrimination ont un rôle très important à jouer dans tout ça », lance-t-il.
Justin Trudeau a d'ailleurs maintenu un silence de 21 secondes, sans mot, à une question d'un journaliste sur les agissements de Donald Trump, hier.
Les magasins de la province offrant des services essentiels ont dû apporter des modifications majeures à leurs horaires dans les derniers mois. Le 24 mai dernier, les épiceries à travers la province ont mis fin à leur congé dominical. Maintenant, c’est au tour de la Société des alcools du Québec (SAQ) de rouvrir les dimanches et de modifier à nouveau leurs heures d'ouverture.
La société d’État vient d’en faire l’annonce en ce mardi.
Dès le 7 juin prochain, tu n’auras plus à te presser autant et prévoir tes commissions pour aller t'acheter une petite bouteille de rosé en vue de ta sortie au parc de la fin de semaine.
De la même manière, certaines succursales fermeront plus tard durant la semaine. 
Les SAQ Express du Québec seront désormais ouvertes jusqu'à 19 h 00, sept jours par semaine. Le dimanche, elles ouvriront à 13 h 00. 
Toutes les autres succursales, comme les SAQ Dépôt, les SAQ Sélection et les SAQ régulières, fermeront également leurs portes à 19 h 00 les jeudis et vendredis. 
Le dimanche, elles seront ouvertes seulement quelques heures, soit de 13 h 00 à 17 h 00.
Les horaires précis des différentes succursales sont disponibles sur le site de la SAQ.
La société d'État rappelle également que « l'application des mesures sanitaires, notamment le contrôle de l'achalandage, doivent toujours être appliquées dans les succursales de façon rigoureuse afin de limiter les risques associés à la propagation du virus ».
Le 13 mai dernier, la Société a également annoncé que les prix de certains de ses produits devraient être augmentés d'ici la fin de saison estivale.
Cette hausse, qui sera légère, concerne les vins et les spiritueux, comme indiqué par Catherine Dagenais, la présidente et chef de la direction de la SAQ, au Journal de Québec.
Elle était déjà prévue pour le mois de mai, mais à cause de la crise entourant la COVID-19, la SAQ avait absorbé cette dernière.
Afin de créer un effet de solidarité suite aux événements qui ont eu lieu à Minneapolis et un peu partout en Amérique du Nord, les fils d'actualité des différents réseaux sociaux se voient couverts d'images noires en ce mardi 2 juin. Cette mobilisation est un moyen de soutenir la cause, mais il est aussi important de ne pas utiliser le #BlackLivesMatter et voici pourquoi.
Plusieurs Québécois et des gens de partout à travers le globe ont publié à profusion une image entièrement noire pour propager le mouvement #BlackoutTuesday.
Dès le lancement de cette vague souhaitant dénoncer le racisme, nombreux sont ceux qui ont identifié le #BlackLiveMatters puisqu'il s'agit, en quelques sortes, d'une initiative qui prône ce slogan. 
Dans la foulée des publications, certains ont partagé des photos pour expliquer aux gens de ne pas utiliser ce dernier hashtag puisqu'il pourrait nuire au mouvement. 
Comme expliqué dans ces différents textes, le #BLM se veut un moyen pour diffuser de l'information pertinente et importante entourant la communauté.
Que ce soit des entreprises appartenant à des personnes noires, du contenu informatif sur l'antiracisme ou tout autre message similaire, c'est un canal de diffusion crucial. 
Les réseaux sociaux ont un grand pouvoir sur la diffusion de l'information, et ces plateformes sont des moyens efficaces de rejoindre des gens des quatre coins du monde.
Le fait de bonder l'espace du #BlackLivesMatter avec des centaines d'images noires ne ferait que noyer les publications éducatives ou dénonciatrices.
Le mouvement #BlackoutTuesday est une façon de tout mettre sur pause et de suspendre nos activités régulières le temps d'une journée. 
Il s'agit d'un moment réservé pour réfléchir à tout ce qui s'est produit dans le monde, sans oublier les derniers jours, notamment suite aux manifestations contre la brutalité policière. 
La nouvelle permission concernant les rassemblements extérieurs a enfin donné le feu vert aux Québécois pour se rencontrer en toute légalité. Dans les villes comme Montréal, les parcs deviennent comme une cour arrière pour les citadins. Et c'est aussi le cas de la capitale nationale, qui annonce qu'il sera dorénavant légal de boire de l'alcool dans 22 parcs à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré l'annulation du Festival d'été de Québec et de la quasi-totalité de ses événements culturels et sportifs, la Capitale-Nationale persiste à vouloir « se tricoter un été ».
Par voie de communiqué paru le 1er juin, la Ville a indiqué qu'elle « souhaite créer de nouveaux espaces en permettant aux citoyens de profiter des beaux jours de façon renouvelée ».
Elle utilisera plusieurs moyens pour y arriver. Tout d'abord, il sera maintenant permis de consommer de l'alcool dans plus d'une vingtaine de parcs de Québec.
« Dès le 5 juin, l’utilisation d’un BBQ au gaz et la consommation d’alcool, si elle est accompagnée d’un repas, seront donc permises dans certains grands parcs urbains », précise le communiqué.
Régis Labeaume, le maire de Québec, a réitéré l'information dans une vidéo publiée sur Facebook.
« C'est bien beau, les pique-niques, dans les parcs de la ville de Québec, mais une petite bouteille de rouge, un petit rosé, ça ferait pas de mal! [...] Alors là, on va avoir le droit de prendre de l'alcool avec un repas », annonce Labeaume dans la vidéo.
Des parcs, mais aussi des bases de plein air font partie de la liste, qui touche les six arrondissements que compte la ville.
Les citadins pourront profiter de cette nouvelle mesure estivale la semaine de 16 h à 23 h et la fin de semaine de 11 h à 23 h.
Le maire Labeaume demande aux citoyens de faire preuve de civisme en tout temps et de s'assurer de ramener leurs déchets à la maison.
Cette nouvelle en accompagne plusieurs autres, comme la permission d'agrandissement des terrasses pour les restaurateurs des rues nouvellement piétonnes et ceux hors du centre-ville, la création de places éphémères et la venue possible de nouveaux ciné-parcs, entre autres.
La Ville de Québec tient à préciser que toutes ces propositions sont ou seront réalisées en accord avec la direction de la santé publique et toujours dans le respect des consignes en vigueur.
Durant la manifestation de ce 31 mai à Montréal, où des milliers de personnes se sont réunies pour se faire entendre et dénoncer la brutalité policière ainsi que les événements ayant mené au décès de George Floyd, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû ordonner aux gens de se disperser. Il a même dû mettre fin au rassemblement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mouvement a connu beaucoup d'engouement. Au total, aux alentours de 15 000 personnes auraient marché en partance du quartier général du SPVM.
La marche en tant que telle a été faite de manière pacifique et les autorités le reconnaissent.
Par contre, certains actes criminels ont été commis vers la fin de celle-ci et plus tard en soirée et ce sont ces débordements qui auraient poussé le SPVM à mettre fin à la manifestation de solidarité.
Via son compte Twitter, le Service de police explique sa décision.
Le tout se déroulait pacifiquement, « jusqu'à ce que des casseurs profitent de la situation pour commettre des actes criminels ».
Le porte-parole du SPVM, André Durocher, explique à Narcity Québec qu'en fait, pour eux, la soirée s'est en quelques sortes déroulée en deux temps.
« Au début de la marche, ça allait relativement bien. Les gens chantaient, dansaient, passaient leurs messages dans la paix et le calme. »
C'est plus tard, soit aux alentours de 20 h 00, que des éléments comme des gens agités et un ton plus agressif auraient été observés par les autorités.
Ces dernières ont donc dû mettre fin à la marche.
« En 20 ou 30 minutes, il y a des gens qui ont fait des débuts d'incendies. [...] Un camion de pompier tentait de les éteindre et les gens allaient autour pour l'en empêcher. »
Le tout aurait dégénéré davantage; M. Durocher affirme qu'il y a même eu des « épisodes où des roches ont été lancées vers les policiers ».
À ce moment, la grande majorité des manifestants retournaient apparemment déjà chez eux. Les contrevenants seraient vraisemblablement des cas isolés.
Le porte-parole marque une distinction entre ces deux périodes du rassemblement. « Hier, il y a eu une marche. Et il y a eu une manifestation », indique André Durocher.
Selon lui, « probablement que certains [casseurs] ne savaient même pas pourquoi ils étaient là ».
Jusqu'à maintenant, un total de onze arrestations ont été faites en lien avec des infractions commises ce dimanche à la manifestation.
Neuf de ces dernières sont reliées à des introductions par infraction.
Une infraction armée a également été commise, en plus d'un méfait. 
Ces chiffres pourraient changer, alors que plusieurs dossiers font toujours l'objet d'une enquête.
La COVID-19 a chamboulé le monde de l’éducation au Québec et l’annonce de la fermeture des écoles secondaires jusqu’en septembre prochain en a déçu plusieurs, incluant les élèves. Le gouvernement a entendu leur cri du coeur : Les finissants du secondaire au Québec auront une dernière journée avant de se quitter. Et c'est la même chose pour les jeunes de sixième année.
Passer du primaire au secondaire ou du secondaire au cégep est un rite de passage pour la majorité des jeunes finissants et plusieurs d’entre eux ont démontré leur mécontentement au gouvernement.
Après avoir demandé au gouvernement Legault un dernier moment entre amis via une pétition, une bonne nouvelle vient de tomber : le ministère de l’Éducation annonce que les finissantes et finissants pourront bénéficier « d’une fin d’année scolaire mémorable ».
C’est ce qu’a annoncé le ministre de l’Éducation, Jean-François Roberge, par voie de communiqué, ce lundi.
Que ce soit par une envolée de ballons ou la signature de leur album de finissants, cette dernière journée reste une étape cruciale dans la vie d’un élève. 
Dans le communiqué, le ministre Roberge indique avoir « officiellement obtenu » le feu vert de la Direction de la santé publique pour accueillir les élèves.
Les écoles pourront organiser une activité spéciale de retrouvailles pour les élèves de la sixième année du primaire et de la cinquième année du secondaire. 
Le tout devra se faire dans le respect des mesures déjà en place par les autorités sanitaires.
« La COVID-19 a certainement bouleversé nos habitudes et nos traditions, mais ce n’est pas une raison pour ne pas saluer les élèves finissantes et finissants comme ils le méritent », précise le ministre Roberge.
Parmi ces activités se retrouvent des séances de prise de photos officielles et même un moment pour que les élèves signent leur traditionnel album de finissants.
Une lettre envoyée aux écoles, dont La Presse a pu obtenir copie, indique les mesures sanitaires qui seront mises en place pour respecter la distanciation. 
Les albums de finissants devront notamment déjà avoir été disposés sur des tables espacées dans le gymnase, chaque élève devra utiliser son propre stylo et tous devront porter des gants et un masque.
Rappelons que les écoles primaires du Grand Montréal sont restées fermées, contrairement à celles du reste de la province. 
Après avoir dévoilé un plan de déconfinement du secteur culturel québécois, largement touché par la pandémie de COVID-19, voilà que la ministre de la Culture, Nathalie Roy, annonce ce lundi que les activités liées au monde du cinéma et de la télévision, comme les tournages, pourront graduellement reprendre au Québec.
« De la belle visite », comme a décrit le premier ministre François Legault, était de passage au point de presse quotidien quant aux développements sur le COVID-19.
La ministre de la Culture, Nathalie Roy, était présente à la 5e salle de la Place des Arts pour annoncer la reprise des productions audiovisuelles québécois dès le 8 juin prochain.
« L’ensemble des activités de tournage, incluant les activités de préproduction et de postproduction, et ce, peu importe le type de production reprendra au cours des prochains jours. »
Dès le lundi prochain, les émissions de variétés, les séries dramatiques et les plateaux de tournage cinématographiques, pour ne nommer que ceux-ci, pourront donc reprendre, selon les normes sanitaires.
Le chef d’orchestre Yannick Nézet-Séguin, l’homme à la tête de l’Orchestre Métropolitain de Montréal, et la présidente de l’Union des Artistes, Sophie Prégent, étaient aussi présents dans l’audience.
Ainsi, le souhait de Fabienne Larouche de reprendre dès le 15 juin le tournage de la populaire série District 31 pourra se réaliser. 
D'ailleurs, maintenant que le feu vert a été donné dans la province, les appels de casting et de figuration s'accumulent sur les réseaux sociaux. 
Sur les groupes Facebook « Casting Montréal » et « Figuration au Québec » , par exemple, de nombreuses offres et publications pour recruter des figurants ont été partagées dans les derniers jours. 
En ce qui concerne les lieux de diffusion, comme les salles de cinéma de spectacle et de théâtre, la ministre Roy a affirmé qu’elle « espère » pouvoir le faire d’ici le 24 juin avec contraintes sanitaires.
La pandémie de COVID-19 est toujours présente dans la province, mais semble se faire de moins en moins sentir au sein de la population. Le bilan québécois a augmenté de 295 cas dans les 24 dernières heures, le plus bas taux d'augmentation de personnes infectées au Québec depuis le début du printemps.
C’est ce que révèle le plus récent bilan publié ce lundi par l’Institut national de Santé publique du Québec (INSPQ). 
La santé publique a dénombré moins de 300 cas positifs en 24 heures, du jamais vu depuis le 25 mars dernier. 
Le nombre de nouvelles personnes infectées à la COVID-19 s’est vu diminuer considérablement depuis la semaine dernière, passant de plus de 600 cas à 295.  
Les données quotidiennes d’un océan à l’autre semblent suivre la même tendance, alors que le Canada n’a pas franchi le cap des 1 000 cas journaliers depuis le 25 mai dernier.
Ce seuil pancanadien a d’ailleurs été franchi tous les jours, et ce, sans exception, depuis la fin du mois de mars au 25 mai inclusivement.
Dès le 27 février dernier, date à laquelle un premier cas a été recensé au Québec, le nombre n’a cessé d’augmenter.
Les chiffres ont fait un bon drastique dès le 22 mars, alors que la santé publique s’est mise à compter les cas positifs d’une nouvelle manière. 
La province voyait donc les nouveaux cas passer de 38 le 21 mars à 408 le lendemain. S’en sont suivis d’une augmentation significative tous les jours.
C’est d’ailleurs le 2 mai dernier qu’un record de nouveaux cas a été atteint, alors que le Québec dénombrait 2 209 nouvelles personnes infectées à la COVID-19, quoique le ministère attribuait cette différence considérable à un problème informatique.
Du côté des décès, le nombre n’a pas dépassé la centaine depuis le 13 mai dernier, mis à part le bilan d’hier.
L’INSPQ avait rapporté 37 décès, mais a ajouté 165 morts qui n’avaient pas été comptabilisées, pour un total de 202. 
Le mécontentement de la population afro-américaine contre la brutalité policière à leur égard se fait de plus en plus sentir, et ce, au-delà des frontières. La manifestation pacifique ayant eu lieu hier à Montréal s’est vu être assombrie par des débordements. Justin Trudeau a dénoncé le grabuge survenu à la manifestation antiraciste dans la métropole.
Suite à son point de presse, durant la période de question, le premier ministre a fait sentir son mécontentement, à la suite du grabuge de la veille à Montréal.
« Par rapport aux manifestants qui se sont infiltrés dans la manifestation et qui ont fait du grabuge [...] on les condamne », a affirmé le chef politique devant sa résidence de Rideau Cottage à Ottawa. 
« On a besoin de protéger le droit de manifester paisiblement au Canada, ajoute-t-il. C’est essentiel pour notre société. »
Le premier ministre Trudeau a profité de son point de presse pour commenter la situation aux États-Unis depuis la semaine dernière après la mort de George Floyd, un Afro-Américain, tué par Derek Chauvin, un policier blanc, à Minneapolis, au Minnesota.
Justin Trudeau ne l’a pas caché, le racisme est aussi présent au Canada.
« Pour beaucoup trop de Canadiens, ce qui se passe de l’autre côté de la frontière en ce moment, ce sont des scènes familières. Le racisme envers les noirs, la discrimination systémique, l’injustice, ça existe aussi chez nous. »
Il précise « qu'il y a plus à faire » et que « l'on va continuer d'en faire plus, main dans la main, avec les communautés qui sont plus durement affectées par le racisme et la discrimination ».
Dimanche dernier, des milliers de manifestants pacifistes ont pris d'assaut le centre-ville de Montréal pour manifester et dénoncer la brutalité policière et le racisme. Les casseurs sont ensuite arrivés.
Pour l'instant, 11 personnes ont été arrêtées par la police de Montréal à la fin de la manifestation. 
Pour sa part, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a aussi condamné les évènements survenus à la suite de la manifestation pacifiste. 
En déconçant « les pilleurs » qui ont commis le cassage au centre-ville, elle a tenu à préciser que manifester pour dénoncer le racisme et « exiger que les choses changent est noble et nécessaire ». 
Même si le froid et le temps grisâtre des derniers jours ont pu être décourageants après la canicule de la semaine dernière, une tendance plutôt positive semble se dessiner pour les Québécois. L'été 2020 au Québec risque d'être beau, chaud et long. Selon les prévisions de MétéoMédia, tu auras amplement de temps pour profiter d'une saison estivale où la chaleur et le soleil sont au rendez-vous.
Les températures pourraient même être plus élevées que la moyenne saisonnière dans le sud du Québec.
De plus, les quantités de précipitations pourraient être sous les normales dans l'est de la province.
Alors que la chaleur s'installe progressivement sur le continent et une partie du Québec, un phénomène climatique particulier se trouverait derrière ces prédictions, soit La Niña dans l’océan Pacifique. 
Ce sera donc le temps de sortir ta crème solaire au cours des prochains mois.
MétéoMédia indique même que « les conditions sont réunies pour connaître une période estivale qui se prolonge jusqu’en septembre ».
Le mois de mai ayant déjà été fort en surprises côté météo, la période de chaleur dans la province pour l'été 2020 pourrait même être la plus longue depuis 2016, avec 90 jours.
« Malgré quelques descentes d’air un peu plus frais au cours de l’été pour rompre la tendance dominante, juin, juillet et août s’annoncent chauds », peut-on lire dans les prévisions.
Le 26 mai dernier, afin de permettre aux Montréalais de faire face aux journées plus chaudes, la Ville a décidé de permettre la réouverture des jeux d'eau des différents arrondissements.
De la même manière, l'ouverture des piscines extérieures publiques a été autorisée par le gouvernement du Québec ce samedi 30 mai. 
Malgré la pandémie, tu sauras donc probablement trouver un bon moyen de profiter de la chaleur et de l'été tout en te rafraîchissant cet été.
Ce dimanche 31 mai, des milliers de Montréalais se sont rassemblés dans les rues du centre-ville et des environs pour dénoncer les événements qui se sont produits aux États-Unis dans les dernières semaines. En début de soirée, des casseurs se sont attaqués à de nombreuses infrastructures et le magasin de musique Steve's a été vandalisé suite à la manifestation pacifique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce rassemblement se voulait un mouvement de solidarité envers non seulement le décès de George Floyd, mais aussi chacune des victimes de racisme et de brutalité policière. 
Ayant débuté autour de 17 h 00, tel qu'indiqué sur l'événement Facebook « MTL : Justice for George Floyd & All victims of police racism », la manifestation a pris une tournure différente. 
La fin apparente de la manifestation initiale a donné place à plusieurs actes de vandalisme, des cambriolages et des bris de vitrines ou de voitures.
C'est à ce même moment que certains individus s'en sont pris au magasin de musique Steve's, rapporte TVA Nouvelles.
Les vandales ont d'abord brisé la vitrine menant sur la rue Sainte-Catherine pour ensuite y pénétrer. 
Ils sont ensuite partis à la course, en sortant par les fenêtres fracassées, des guitares à la main. 
Certains d'entre eux ont été interceptés et arrêtés par le SPVM directement sur les lieux, selon TVA Nouvelles. 
Plusieurs vidéos montrant les événements ont été partagées à travers la sphère médiatique.
Alors que des milliers de personnes se sont promenées dans les rues de Montréal pour souligner l'importance du mouvement #BlackLivesMatter, la soirée s'est conclue avec le pillage de nombreux commerces et des débordements.  
Ce dimanche 31 mai, les rues du centre-ville se sont remplies de milliers de Québécois qui s'étaient réunis pour une manifestation antiracisme à Montréal. Cette dernière s'inscrit dans le mouvement de solidarité #BlackLivesMatter qui prend d'assaut plusieurs autres grandes villes du Canada et des États-Unis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette initiative organisée sur la page d'événement Facebook MTL: Justice for George Floyd & ALL victims of police racism a débuté en fin d'après-midi. 
Arborant des masques et couvres-visages pour respecter les directives sanitaires, les manifestants se sont rassemblés près du quartier général du SPVM, à proximité de la Place des Arts, pour ensuite se déplacer à travers les rues de l'arrondissement Ville-Marie.  
La marche s'est déroulée dans le calme et le respect pour la majeure partie de sa durée. 
Selon le groupe Facebook qui organisait la protestation, l'événement a réuni une foule de près de 15 000 personnes.
Vers 18 h 45, le SPVM a indiqué que « des comportements illégaux ont été observés » et a demandé aux gens de « respecter les lois et règlements ».
C'est vers 20 h 15 que des infractions auraient été commises. Les autorités ont demandé aux manifestants de se disperser et de quitter les lieux rapidement.
Des casseurs se seraient mêlés à la foule et auraient causé du grabuge.
Des commerces et vitrines ont été vandalisés, en plus de confrontations violentes entre policiers et manifestants. 
Au lendemain de ces événements, le bilan s'élève à onze arrestations, a rapporté Raphaël Bergeron du SPVM à Narcity.
Neuf personnes ont été arrêtées pour introductions par effraction, une pour agression armée et une autre pour méfait.
« Leurs dossiers sont toujours sous enquête et d'autres arrestations pourraient survenir dans les prochains jours », mentionne l'agent du SPVM. 
Alors que le confinement s'est fait très rapidement en mars dernier, le déconfinement, quant à lui, doit se faire graduellement. C'est pourquoi chaque semaine quelques secteurs seulement peuvent reprendre leurs activités. En ce lundi 1er juin, les réouvertures au Québec sont nombreuses.  
Après les écoles, certains commerces et secteurs économiques, les régions qui sont rouvertes, les activités sportives et les petits rassemblements qui sont maintenant permis, on s'approche tranquillement du retour à la vie normale, ou du moins à la nouvelle normalité. 
Les activités reprennent, mais les consignes et directives sanitaires demeurent.
Et en ce début de mois de juin, une autre phase du déconfinement s'entame progressivement, soit celle du tourisme et des soins personnels, notamment. 
Non seulement les vacanciers seront ravis de pouvoir profiter de leur été, mais en plus ils pourront le faire avec une coupe de cheveux toute fraîche et des ongles bien manucurés!
Afin de s'y retrouver un peu, car ce ne sont pas les mêmes dates pour chaque région, voici un résumé de ce qui rouvre ce lundi 1er juin à travers le Québec. 
Captation de spectacles qui s’effectuent en l’absence de public
Hébergement dans les parcs de la Sépaq, les zecs et les pourvoiries
Parmi les soins de santé professionnels qui peuvent rouvrir, on compte entre autres les soins buccodentaires et centres dentaires. 
Pour ce qui est des soins thérapeutiques, cela inclus entre autres les cliniques de physiothérapie, d’ostéopathie, de chiropratique, de massothérapie, de psychologie, d’optométrie, de naturopathie, de sexologie, d’autres formes de thérapie, de nutrition, de podiatries et d’autres formes de médecine douce ou alternative. 
À cela s'ajoutent aussi les soins de toilettage pour animaux.
On entend par soins personnels et esthétiques les salons de coiffure, barbiers, centres d’esthétique, espaces manucure et pédicure, services d’épilation, soins de la peau, tatouage, perçage, etc.
Ce dimanche, le premier ministre François Legault a tenu à rappeler à la population que la réouverture de ces secteurs est « une bonne nouvelle, mais ça doit se faire en suivant les règles de santé publique ». 
Le chef politique et le directeur national de santé publique, Horacio Arruda, ont souvent réitéré dans les dernières semaines qu'ils n'hésiteraient pas à reconfiner le Québec, si la situation se dégradait. 
Afin de démontrer leur soutien et leur solidarité envers les événements qui ont eu lieu à Minneapolis, Toronto et ailleurs en Amérique du Nord, des Montréalais se sont réunis ce dimanche après-midi dans le cadre d'une manifestation devant le quartier général du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette dernière, une initiative provenant d'un événement Facebook nommé « MTL : Justice for George Floyd & All victims of police racism », a débuté aux alentours de 17 h 00.
Pancartes en main et masques aux visages, plusieurs se sont réunis dans les rues entourant le bâtiment, tout près de la Place des Arts. 
À l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit vers 17 : 30, plusieurs milliers de personnes sont déjà présentes sur place, selon TVA Nouvelles.
Des photos et vidéos du rassemblement circulent déjà sur le web et démontrent l'ampleur du mouvement.
Les manifestants se sont réunis pour ensuite entreprendre une marche.
La plupart des gens semblent porter un masque, mais il paraît être difficile de respecter la distanciation physique, même si les organisateurs de l'événement avaient été clairs à ce sujet dans leurs indications sur Facebook.
Mélissa François de chez Radio-Canada indique que plusieurs affiches « Black Lives Matter » sont également présentées par les manifestants.
Juste avant la manifestation, les forces policières ont préparé le terrain, rapporte Yves Poirier de chez TVA Nouvelles. 
Les portes de la Place des Arts ont d'ailleurs été barricadées. 
Peu après le début de la manifestation, le SPVM a commenté la situation sur Twitter, assurant son accompagnement lors de cet événement pacifique et se voulant compréhensif face à la situation.
« Le SPVM souhaite exprimer son désarroi devant la situation qui fait echo partout dans le monde suivant le décès de Georges Floyd. Autant le geste posé, que l'inaction des témoins présents, vont à l'encontre des valeurs de notre organisation », a indiqué le service de police.
Le décès de George Floyd le 25 mai dernier et les circonstances l'entourant ont provoqué d'importants mouvements contre le racisme et la brutalité policière aux États-Unis, au Canada et ailleurs dans les derniers jours.
L'Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario procède également à une investigation en lien avec un autre événement ayant eu lieu à Toronto mardi dernier. Une jeune femme de 29 ans nommée Regis Korchinski-Paquet est tombée d'un balcon situé au 24e étage d'un bloc d'appartement dans des circonstances plus ou moins claires, alors que des policiers se trouvaient à l'intérieur. 
Alors que les dernières semaines ont laissé place à des jours chauds et plutôt secs, la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) a lancé un avis d'interdiction des feux de camp à ciel ouvert en forêt ou à proximité dans plusieurs régions du Québec. Voilà que celui-ci est maintenant levé dans quelques secteurs.
Ce 30 mai, le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs (MFFP) et la SOPFEU ont décidé de modifier l'interdiction.
Dans un communiqué, cette dernière indique que « compte tenu des conditions météorologiques qui ont évolué et du changement de saison dans plusieurs régions, la mesure est modifiée à compter du 30 mai à 13 h ». 
L'été amenant avec lui la feuillaison des arbres, la verdure et une augmentation du taux d'humidité, les risques de feux de forêt diminuent dans certaines régions.
Les territoires toujours touchés par un avis d'interdiction de feux à ciel ouvert en forêt ou à proximité sont les suivants :
Jamésie (au sud de la latitude 500 et à l'ouest de la longitude 760,30').
La Haute-Côte-Nord (excluant sa portion de territoires non organisés), Manicouagan (excluant sa portion de territoires non organisés) et Sept-Rivières (excluant sa portion de territoires non organisés).
Le Domaine-du-Roy (excluant sa portion de territoires non organisés), Maria-Chapdelaine (excluant sa portion de territoires non organisés), Lac-Saint-Jean-Est (excluant sa portion de territoires non organisés), Saguenay et le Fjord-du-Saguenay (excluant sa portion de territoires non organisés).
La Matapédia, La Matanie, La Mitis , Rimouski-Neigette, Les Basques, Rivière-du-Loup, Témiscouata et Kamouraska.
Le Rocher-Percé, La Côte-de-Gaspé, La Haute-Gaspésie, Bonaventure et Avignon.
Donc, les autres secteurs ne sont désormais plus touchés par l'interdiction.
Cette levée d'interdiction dans certains territoires permettra également à la SOPFEU et aux services de pompiers de préserver leur capacité opérationnelle en ces temps de pandémie.
« Soulignons que cette interdiction de faire des feux à ciel ouvert permet également à préserver la capacité opérationnelle de la SOPFEU et celle des services de sécurité incendie municipaux durant la pandémie, et ce, en limitant les risques de propagation du virus lorsque les pompiers répondent à des alertes », peut-on lire dans le communiqué.
En ce dimanche 31 mai, aux alentours de 16 h 00, il y a un seul incendie en activité au Québec, est-il indiqué sur le site web de la SOPFEU.
Cependant, ce printemps a été assez intense de ce côté, alors qu'on apprenait, la semaine dernière, qu'il y avait déjà deux fois plus de feux de forêt qu'à l'habitude dans la province. 
Les amendes prévues pour les contrevenants qui font des feux malgré l'interdiction s'exposent à des amendes plutôt salées.
Celles-ci pourraient osciller entre 500 $ et 50 000 $ en vertu de l’article 239 de la Loi sur l’aménagement durable du territoire forestier.
Alors que plusieurs manifestations ont lieu depuis quelques jours à Minneapolis, Toronto et ailleurs en Amérique du Nord, un rassemblement de solidarité aura également lieu ce dimanche 31 mai au centre-ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement Facebook, nommé « MTL : Justice for George Floyd & All victims of police racism », aura lieu dès 17 h 00 devant le quartier général de la police de Montréal, soit au 1441, rue St-Urbain.
Celui-ci vise à rendre justice à « TOUTES les victimes de l'impunité policière », dont George Floyd, qui a perdu la vie suite à son arrestation musclée à Minneapolis le 25 mai dernier.
« Nous vous encourageons, si vous le pouvez, à assister à cette manifestation de solidarité en grand nombre dimanche prochain, à déclarer ensemble #BlackLivesMatter et à dénoncer la violence policière et l'impunité contre tout le monde », peut-on lire dans la description de l'événement. 
« La résistance inspirante à la violence policière raciste aux États-Unis exige notre solidarité et notre soutien, même pendant la pandémie. » 
Les organisateurs demandent également aux gens de respecter les règles de distanciation physique en ces temps de COVID-19. 
« Dans le contexte de la pandémie de COVID-19, les organisateurs.ices de cette manifestation encouragent tout le monde à participer de la manière la plus sécuritaire possible, en suivant les protocoles de santé publique. »
Masques et deux mètres de distanciation sont de mise.
Alors que tout le monde peut se joindre à ce mouvement, un autre rassemblement virtuel sur Zoom a lieu avant la manifestation.
« AVANT la manifestation, il y aura un événement "Tenir un espace pour la vie noire" qui est exclusivement réservé aux Noirs. Nous avons besoin de ce temps pour être entre nous pour pleurer, partager et nous tenir. Merci de respecter notre espace », expliquent les organisateurs sur Facebook. 
L'arrestation menant au décès de George Floyd, américain de 46 ans, le 25 mai dernier, a soulevé les foules aux États-Unis et ailleurs dans les derniers jours, alors que plusieurs manifestations pour dénoncer le racisme ont lieu. 
Derek Chauvin, le policier aperçu dans une vidéo virale, le genou faisant pression sur le cou de Floyd, a depuis été arrêté et accusé de meurtre au troisième degré et d'homicide involontaire.
Un événement présentement sous investigation par l'Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario a également eu lieu à Toronto mardi dernier. Une jeune femme de 29 ans, Regis Korchinski-Paquet, est tombée du 24e étage d'un bloc d'appartement dans des circonstances troubles, alors que des policiers se trouvaient à l'intérieur. 
Alors que les mouvements de protestation contre le racisme et la discrimination systémique font actuellement rage aux États-Unis et même dans certaines villes au Canada, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a voulu commenter la situation et joindre sa voix à ces derniers.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est par l'entremise des réseaux sociaux que cette dernière s'est exprimée par rapport aux événements des derniers jours et a pris position.
Elle y a évoqué l'arrestation musclée et la brutalité ayant mené au décès de George Floyd à Minneapolis le 25 mai dernier, tout en supportant le mouvement #BlackLivesMatter.
Mme Plante a également parlé de nouvelles mesures que la Ville de Montréal veut mettre en place afin d'enrayer ce genre de problème, soit « une série de mesures systémiques dont la création d’une politique en matière d’interpellation ».
« Je joins ma voix à celles qui dénoncent l'arrestation de George Floyd qui a mené à son décès. Je souhaite que justice lui soit rendue. Dénonçons fermement et sans équivoque les violences, le racisme et les discriminations systémiques », mentionne-t-elle sur Twitter.
La mairesse de Montréal continue en prônant l'égalité de tous :
« Peu importe le statut, origine ou couleur de peau, tous sont en droit de s’attendre à un traitement juste et équitable et je ne ferai aucun compromis à cet égard à Montréal. »
Elle dévoile également que la métropole est « engagée dans un important chantier de lutte contre les profilages racial et social », dont la création d’une politique en matière d’interpellation qui représente une première au Québec.
L'arrestation et la brutalité policière commises ce 25 mai envers un américain de 46 ans, George Floyd, ont soulevé les foules par rapport au racisme encore bien présent dans la société d'aujourd'hui. 
Également, mardi dernier à Toronto, Regis Korchinski-Paquet, une jeune femme de 29 ans, est tombée du 24e étage d'un bloc d'appartement alors que des policiers se trouvaient à l'intérieur de celui-ci. Les circonstances entourant cet incident ont poussé plusieurs personnes à crier au racisme et des rassemblements ont même eu lieu dans la Ville-Reine ce samedi 30 mai.
L’Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario examine d'ailleurs cet événement, rapporte La Presse.
Les établissements scolaires passent par toute une gamme de changements depuis le début de la crise. Le gouvernement vient d'ailleurs d'annoncer 150 millions de dollars dans le but de permettre aux écoles du Québec de se procurer de l'équipement numérique en vue de la rentrée scolaire de l'automne 2020.
« Il est important que le réseau scolaire soit prêt à toute éventualité dès l'automne prochain », indique le Cabinet du ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur dans un communiqué. 
Dans un premier lieu, cette somme permettra aux écoles de pouvoir mettre la main sur des tablettes et ordinateurs portables.
Selon le Ministère, ce sont un minimum de 200 000 appareils qui pourraient être acquis grâce à cette nouvelle mesure. 
De plus, les écoles pourront « bénéficier de combos numériques, c'est-à-dire non seulement d'équipements numériques en soi, mais également de formation et d'accompagnement pour l'ensemble du personnel scolaire. »
Ensuite, le restant de cette somme considérable pourra être utilisé pour faire l'achat « d'autres types de matériel ».
Selon des données récoltées par le Ministère durant le printemps dernier, ce sont près de 80 000 élèves dans la province qui n'ont pas un accès exclusif à « un outil technologique pour poursuivre leurs apprentissages à distance ».
Par contre, le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, se veut plutôt clair par rapport à ses intentions en vue de la rentrée scolaire de l'automne 2020.
« Soyons clairs : nous travaillons à une rentrée scolaire en présence pour tous les élèves du Québec en septembre prochain, et nous sommes confiants que nous y parviendrons. »
Le risque important de deuxième vague de la pandémie au Québec fait en sorte que le réseau scolaire ne puisse prendre de chance.
Le 11 mai dernier, les élèves du préscolaire et du primaire ont entamé leur retour dans les classes des écoles à l'extérieur du Grand Montréal. 
Plusieurs mesures de sécurité ont d'ailleurs été implantées dans les écoles afin d'assurer une distanciation physique de deux mètres dans la mesure du possible ainsi qu'une hygiène d'exception. 
Le ciel se donnera vraisemblablement en spectacle en ce samedi 30 mai. Les Québécois devraient lever la tête vers le ciel ce soir, alors que la Station spatiale internationale passera au-dessus du Canada, d'est en ouest, et pourrait être visible à différentes heures, dépendant ta location. 
De plus, le vaisseau Crew Dragon de SpaceX, qui est finalement décollé comme prévu cet après-midi avec deux astronautes de la NASA à bord, pourrait lui aussi être visible en train de suivre la station spatiale.
Le lancement a eu lieu aux alentours de 15 h 22, après avoir été annulé mercredi dernier à cause des conditions météorologiques défavorables. 
L'opération est toujours en cours au moment d'écrire ces quelques lignes, soit vers 15 h 30. La vidéo complète de celle-ci est d'ailleurs disponible plus bas.
L'Agence spatiale canadienne a publié un communiqué pour dévoiler le meilleur horaire d'observation pour chaque région.
Le tout se déroulera plutôt rapidement, alors reste aux aguets.
Entre 21 h 49 et 21 h 54, les citoyens de Montréal et la Ville de Québec pourraient être en mesure d'admirer le spectacle.
Un peu plus à l'est, soit à Ottawa, il sera possible de faire de même un tantinet plus tôt, soit entre 21 h 48 et 21 h 54.
Si tu es intéressé par cette occasion plutôt rare et veux également voir le vaisseau Crew Dragon de SpaceX en pleine poursuite, tu devrais probablement te procurer de l'équipement d'observation.
L'Agence spatiale canadienne recommande d'utiliser des jumelles ou un petit télescope.
Tu devras aussi prier pour que le ciel ne soit pas trop ennuagé.
Pour l'instant, selon Météomédia, des précipitations et quelques nuages sont à prévoir.
L'été qui commence finalement à montrer ses couleurs en cette fin du mois de mai donne envie de se rafraîchir en allant, par exemple, se baigner. La ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, et la ministre des Affaires municipales et de l'Habitation, Andrée Laforest, viennent d'ailleurs d'autoriser la réouverture des espaces publics extérieurs, dont les piscines, pour la saison estivale au Québec.
L'annonce a été faite par voie de communiqué en ce samedi 30 mai. 
« Cette mesure vise à offrir aux citoyens la possibilité de se rafraîchir, entre autres dans le contexte de chaleur accablante que vivent actuellement plusieurs régions du Québec », peut-on y lire. 
Piscines extérieures publiques, pataugeoires extérieures publiques, blocs sanitaires des installations et modules de jeux dans les parcs publics sont visés par cette réouverture, et ce, dès aujourd'hui.
Comme lors des réouvertures annoncées dans divers secteurs d'activités dans les dernières semaines, des consignes devront évidemment être respectées.
La réouverture est conditionnelle aux directives données par la santé publique, dont la distanciation physique.
« Rappelons que dans un but préventif, les surfaces fréquemment touchées, par exemple les boutons poussoirs des abreuvoirs, devront être nettoyées régulièrement par le personnel responsable de ces espaces et les usagers devront avoir la possibilité de se laver facilement les mains avant et après chaque utilisation. »
Selon le gouvernement du Québec, les produits utilisés pour entretenir l'eau des piscines neutraliseraient le coronavirus. 
La principale préoccupation demeurait la difficulté de respecter la distanciation physique dans de tels établissements et les installations entourant ceux-ci, comme les blocs sanitaires.
Les Montréalais ont de la visite inusitée ce samedi 30 mai, alors qu'une baleine à bosse a été aperçue dans le fleuve, près du pont Jacques Cartier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette espèce, soit un rorqual à bosse, ne s'aventure habituellement pas autant en aval dans le Saint-Laurent. Ce serait même du jamais vu, selon Baleine en direct.
Elle aurait été aperçue près du port ce matin, rapporte Radio-Canada. 
D'ailleurs, il serait encore impossible de faire le lien entre le passage de ce rorqual et les apparitions à Québec ce mercredi, puis à Trois-Rivières et à Sorel, et ce, même si le tout semble vraisemblable.
Le Groupe de recherche et d'éducation sur les mammifères marins (GREMM) indique qu'une équipe du Réseau québécois d’urgences pour les mammifères marins (RQUMM) est sur les eaux du fleuve afin de tenter « d’évaluer la condition de l’animal et d’obtenir de meilleures images pour sa possible identification ».
Baleines en direct rappelle aux gens les quelques consignes de sécurité à respecter lors d'un événement du genre.
Le magazine indique que c'est une « occasion rare d'observer une baleine de la rive ici, en respectant les consignes de santé publique ».
Il demande aussi de garder une distance de plus de 100 mètres de la baleine lorsque sur les eaux du fleuve.
Le plus grand risque pour l'animal lors de ce périple vers l'ouest du fleuve est une collision avec les appareils qui naviguent sur les eaux, rapporte Radio-Canada avec les informations de Marie-Ève Muller, responsable des communications au Groupe de recherche et d'éducation sur les mammifères marins.
Normalement, ce type d'animal se promène plutôt dans les eaux de la Côte-Nord, comme à Tadoussac, point d'observation connu des touristes.
Alors que les derniers jours ont laissé place à des températures plutôt élevées dans la province et que les gens ont pu avoir un véritable avant-goût de l'été en plein mois de mai, Dame Nature réserve une autre surprise aux Québécois ce samedi 30 mai en soirée. Le froid et même la neige seront de la partie dans certaines régions du Québec.
Des records de chaleur ont été battus mercredi et jeudi, indique Météomédia. 
La canicule n'aura été qu'éphémère. D'ailleurs, un courant nordique fait déjà des siennes ce samedi.
Un avis a même été émis par Environnement Canada, alors qu'un risque de gel est en vigueur dans plusieurs régions du sud du Québec, soit l'Abitibi; Haute-Gatineau - Lièvre - Papineau; les Laurentides; La Tuque; Lac-Saint-Jean; Mont-Laurier; le parc du Mont-Tremblant - Saint-Michel-des-Saints; Pontiac et Témiscamingue. 
Ces baisses assez drastiques du mercure pourraient donc entraîner des chutes de neige dans la nuit de samedi à dimanche.
Entre cinq et dix centimètres sont attendus au Saguenay-Lac-Saint-Jean, qui recevra les accumulations les plus importantes.
Des quantités plus modérées devraient tomber sur la Côte-Nord et dans le nord-ouest, soit entre trois et cinq centimètres.
Le froid ne sera par contre pas éternel et les chaleurs estivales devraient revenir au Québec d'ici vendredi prochain, selon Météomédia. 
Après une chute marquée ce dimanche, le mercure remontera graduellement en oscillant aux alentours de la marque des 20 degrés Celsius jusqu'à la dépasser en fin de semaine.
Cet épisode sera donc de courte durée et tu devrais pouvoir te faire bronzer à nouveau en te prélassant au soleil au début du mois de juin.
En attendant, tu peux toujours ressortir ta petite laine et profiter de la fraîcheur pour aller prendre l'air.
Avec les beaux jours qui reviennent, les champs et les vergers de la province commencent à se remplir de fruits et légumes prêts à être dégustés. Si tu es amateur de fruits des champs et que tu as envie de faire une escapade à la campagne, ça tombe bien: le gouvernement vient d'autoriser l'autocueillette cet été au Québec.
Dans un communiqué de presse diffusé le 28 mai, le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation (MAPAQ) a donné le feu vert à l'autocueillette pour la saison 2020. 
Le MAPAQ considère que cette pratique peut se faire de manière sécuritaire malgré la pandémie, puisqu'elle est réalisée à l'extérieur et sur des grandes superficies. La distanciation physique est donc facile à respecter entre les personnes.
En plus, les cueilleurs sont les seuls à toucher les fruits et légumes qu'ils récoltent, ce qui diminue les risques de contagion.
Le ministère estime que l'autocueillette permet d'encourager l'achat local et de supporter les entreprises qui font face à une pénurie de main d'oeuvre.
Le ministre désigné, André Lamontagne, se réjouit de cette décision.
« Ce mode de mise en marché offre aux consommateurs québécois un moyen de s'approvisionner en fruits et en légumes frais et locaux, tout en réduisant le gaspillage alimentaire », a-t-il affirmé par voie de communiqué.
Chaque année, cette activité rapporte 160 millions de dollars aux entreprises d'ici.
Un guide a par ailleurs été publié pour assurer la sécurité de tous lors de l'autocueillette.
Les vergers, fermes et champs qui offriront l'activité ne pourront pas effectuer de dégustation ou de consommation sur place.
Aucune animation ne sera non plus possible et les aires de jeux, de repas ou de repos devront toutes demeurées fermées. 
La distanciation physique devra être mise de l'avant. Le MAPAQ recommande par exemple d'attribuer une zone de cueillette aux membres d'un même foyer.
On propose aussi de mettre en place une circulation à sens unique dans les allées ou encore de proposer des systèmes de réservation pour éviter de gros achalandages.
Si la cueillette sera un peu différente cette année, au moins tu pourras faire toi-même ta salade de fruit ou tes confitures.
Quand tout s’est mis à fermer afin de ralentir la crise sanitaire de la COVID-19, les gens ont dû mettre fin à certaines habitudes, comme celle d’aller au gym. À présent que le déconfinement est amorcé, les salles d’entrainements se préparent à rouvrir leurs portes et Victoria Kult démontre que le Pro Gym est prêt avec cet avant-goût de la nouvelle gym-life.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme les autres commerces, les salles d’entrainements devront respecter de nouvelles mesures afin de reprendre du service.
Victoria Kult, qui est à la tête de la Zone Elles, un local dédié aux femmes dans le Pro Gym de Montréal, s’est tournée vers Instagram pour prouver que même si le feu vert n’a pas encore été donné, ils ont tout pris en compte afin d’accueillir des clients le plus rapidement possible.
Nous pouvons ainsi constater par nous-mêmes comment l’expérience d’un entrainement en salle sera affectée par les mesures de sécurité.
Pour se déplacer dans le gym, l'entraineuse explique que des pastilles de placement ont été collées un peu partout dans l’établissement, permettant ainsi les clients de respecter le 2 mètres de distance en tout temps. 
Il en va de même pour les diverses machines qui ont été réorganisées afin de permettre plus d’espace entre elles. Il y a donc moins de machines de cardio par exemple, car elles étaient trop contigües.
Pour ce qui est d’une utilisation sanitaire de celles-ci, les serviettes sont maintenant obligatoires, et plusieurs sont mises à la disposition des clients au cas d’un oubli.
Des bouteilles de désinfectant sont accessibles dans tous les recoins ainsi que sur absolument toutes les pièces d’équipement. 
Victoria insiste sur le fait qu’il est obligatoire de les désinfecter avant et après toute utilisation.
Quant aux comptoirs d’accueil et de rendez-vous, les employés et la clientèle seront protégés par des barrières en Plexiglas, en plus des visières portées par les employés.
L’un des plus gros changements reste est qu’il ne sera plus possible de se présenter sans rendez-vous. Les détails exacts ne sont pas encore réglés, mais l’entraineuse explique qu’il sera probablement possible de réserver des plages horaires d’environ 1 h 30. 
Ces places seront disponibles selon une formule « premier arrivé, premier servi ». Tu ne pourras peut-être pas t’y entrainer 7 jours sur 7, mais au moins, même une ou deux fois par semaine feront changement de ton salon. 
Pour l'instant, l'entraineuse qui travaille sur sa propre application mobile d'entrainement propose des plans à la maison et divers défis selon les objectifs des clients. 
Maintenant que le déconfinement se fait de plus en plus sentir à travers la province, la grande région de Montréal pourra elle aussi se réjouir. La Santé publique du Québec a donné le feu vert à la réouverture des salons de coiffure de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) dès le 15 juin prochain. 
La nouvelle vient de tomber; les établissements de soins esthétiques et corporels, incluant les salons de coiffure, pourront officiellement rouvrir à la mi-juin.
C'est le moment dont les personnes ayant le cheveu trop long et une repousse trop flagrante attendaient depuis les deux derniers mois.
C'est bien beau les salons de coiffure, mais cette réouverture concerne aussi les barbiers, les centres d'esthétique, les services de manucures et pédicures, d'épilation, de tatouage et de perçage, de soins de la peau et de soins personnels à domicile.
Cette réouverture concerne aussi la MRC de Joliette dans Lanaudière, elle aussi durement touchée par la COVID-19.
Le 20 mai dernier, la vice-première ministre Geneviève Guilbault avait annoncé la réouverture des commerces de soins privés, comme les dentistes, et personnels dès le 1er juin à l’extérieur de la CMM.
Un guide de la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a été développé en fonction des recommandations de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ).
Parmi les changements apportés pour limiter le risque de transmission, il y a:
 Une réduction du nombre de travailleuses et travailleurs et de rotations de tâches;
Limiter le nombre de clients dans l’établissement et dans la salle en favorisant, par exemple, la prise de rendez-vous
Mettre à la disposition des clients un lavabo pour laver leurs mains à l’arrivée et placer si possible des bouteilles de désinfectant.
Aussi, les travailleurs devront porter des équipements de protection, incluant le masque ou le couvre-visage et une visière. 
Quant à la clientèle, elle lui sera aussi fortement recommandé de porter le couvre-visage. 
L’installation de barrières physiques entre les différents postes de travail trop proches, comme des plexiglasses, sera aussi de mise. 
Le coiffeur reconnu, David D'Amours, a d'ailleurs donné un avant-goût du look des salons « après COVID », au début du mois de mai dernier. 
L’industrie du tourisme est sur pause depuis deux mois en raison de la pandémie de COVID-19, bien qu’il sera possible de voyager à l’étranger dès le mois de juin. En revanche, lorsque sera venu le temps de franchir les portes de l’aéroport de Montréal, ce ne sera pas tout à fait comme avant.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faudra assurément ajouter quelques points à ta checklist, la veille de ton départ. Parmi la brosse à dents, le chargeur de téléphone et l’appareil photo, tu devras montrer patte blanche et avoir en ta possession un masque ou un couvre-visage.
Sur son site Web, l’Aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau (YUL) se dit « consciente des préoccupations que peuvent avoir les voyageurs concernant le coronavirus ».
Plusieurs mesures ont été instaurées et c’est pourquoi ton passage entre les murs YUL sera légèrement différent.
D’abord, si tu as un lift jusqu’à l’aéroport, eh bien ton accompagnateur ne pourra pas te suivre à l’intérieur. D’ailleurs, seules quatre portes au niveau des départs seront accessibles, soit les 2-4-7 et 10.
À ton retour, ton lift pourra t’attendre dans le stationnement. Tu devras ensuite te confiner pour les quatorze prochains jours, à la demande de la santé publique. 
Tu es asymptomatique et sans lift? Tu pourras prendre le transport collectif pour quitter l’aéroport.
Plusieurs stations de désinfection seront ajoutées dans les zones où transitent les passagers, notamment dans le corridor des arrivées, au hall des services frontaliers ainsi que dans la zone des carrousels à bagages.
Les écrans des bornes d’inspection primaire au niveau des arrivées internationales seront lavés régulièrement. 
Tu devras aussi trainer ta valise ou ton backpack, car YUL retirera 90 % de ses chariots pour assurer un nettoyage plus efficace.
À noter également que la majorité des commerces ont fermé boutique temporairement. 
C’est la même chose du côté international. Tous les commerces ou presque du duty free sont présentement fermés.
YUL a confirmé à Narcity Québec qu’il n’avait pas encore « une idée claire » concernant le retour à la normale, précisant que « cela dépend des décisions prises par le gouvernement du Canada ».
Aussi, tu devras t’armer de patience, puisque tu risques de te faire questionner à plusieurs reprises sur ta santé.
Les transporteurs aériens interrogeront tous les passagers sur leur état de santé et n’auront pas peur de refuser l’embarquement d’un voyageur présentant des symptômes.
Des panneaux et des annonces rappelleront continuellement aux voyageurs de garder leurs distances dans les files d’attente et durant leurs déplacements dans l’aéroport. 
Bien que certains vols estivaux outre-mer seront offerts par certaines compagnies aériennes, les bateaux de croisières n’auront pas tout à fait le droit au même scénario. On apprend ce vendredi que les croisières internationales seront interdites jusqu’au 31 octobre. C’est ce qu’a annoncé le ministre fédéral des Transports, Marc Garneau.  
Le ministre a annoncé par voie de communiqué de nouvelles mesures concernant les navires de croisière et les navires à passagers circulant dans les eaux canadiennes.
Ainsi, la circulation des bateaux de croisières offrant de l’hébergement et pouvant transporter plus de 100 personnes reste interdite dans les eaux canadiennes jusqu’au 31 octobre 2020.
Le gouvernement canadien avait initialement interdit les croisières de plus de 500 passagers jusqu’au 1er juillet depuis le 13 mars dernier.
« [Le] gouvernement est déterminé à protéger les Canadiens, en particulier en ces temps difficiles », a affirmé le ministre Garneau.
Dès le 1er juillet prochain, tous les autres exploitants de navires de croisières devront respecter les exigences des autorités sanitaires provinciales, territoriales, locales et régionales. 
L'industrie touristique risque de subir de nombreuses répercussions, alors que plusieurs municipalités vivent de la visite de bateaux de croisières. L’industrie des croisières amène environ 2 millions de voyageurs annuellement au pays.
Radio-Canada rapporte qu'en 2019 seulement, le Canada a reçu plus de 140 navires de croisière en provenance directe de plus de 10 pays différents.
Pour ce qui est des navires menant des activités essentielles, comme les différents traversiers et bateaux-taxis, ils peuvent continuer leur bout de chemin, tout en utilisant des mesures pour limiter une possible propagation.
Ces bateaux pourraient se voir réduire le nombre de passagers et les maintenir dans leurs véhicules respectifs.
Le renforcement des mesures de nettoyage et d’hygiène pour réduire le risque de propagation de la COVID-19 sera aussi nécessaire.
Les contrevenants pourraient s'exposer à une amende allant jusqu'à 5 000 $ par jour pour un particulier et de 25 000 $ par jour pour une société.
Avec les commandes à emporter et les livraisons qui ont décuplé en ces temps de confinement, certains restaurants ont voulu en profiter pour ajouter des alcools à leur menu. Encore faut-il que ce soit autorisé par la loi, ce qui n'était pas le cas des rôtisseries St-Hubert, qui ont vendu un gin tonic illégalement.
Ce jeudi 28 mai, la chaîne de restaurants a annoncé qu'elle ajoutait un gin tonic prêt-à-boire à son menu pour emporter et à ses livraisons. Vendu en cannette par l'entreprise montréalaise Romeo's Gin, ce cocktail était déjà disponible depuis le début de la semaine pour les clients.
Or, il s'avère que la chaîne n'était pas en droit de vendre cette boisson, puisqu'elle est classée comme spiritueux.
Selon la Loi sur les permis d'alcool, les restaurants sont autorisés à vendre, « pour emporter ou livrer, [des] boissons alcoolisées accompagnées d’un repas, sauf la bière en fût, les alcools et les spiritueux ».
Selon La Presse, la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ) a donc rappelé à l'ordre St-Hubert, qui a dû retirer les cocktails Romeo's Gin de son menu.
« Nous avions tellement hâte de proposer ce nouveau produit québécois », a déclaré au média Josée Vaillancourt, la directrice des communications du Groupe St-Hubert.
Elle a ajouté que le gin tonic serait offert dès la réouverture des salles à manger.
Chez St-Hubert comme chez les créateurs de Romeo's Gin, on affirme qu'on ignorait que la boisson, qui contient 7 % d'alcool, n'était pas autorisée.
Le règlement est par ailleurs critiqué par Nicolas Duvernois, directeur de Duvernois Esprits Créatifs, l'entreprise qui produit le cocktail.
« Cette expérience est une occasion unique afin de modifier certains règlements et lois concernant les spiritueux qui n’ont tout simplement pas évolué », a-t-il affirmé dans une publication Facebook.
« Pouvoir permettre à la vingtaine de prêt-à-boire québécois de pouvoir être dispo à la livraison d’un repas (comme le vin ou la bière) serait un micro-changement à apporter à la loi, mais un immense pas en avant pour les distilleries d’ici », avance-t-il.
Si tu ne pourras pas boire un petit gin tonic avec ton poulet rôti, il sera quand même possible de commander du vin avec ton repas.
St-Hubert a en effet ajouté à son menu deux produits de la compagnie québécoise Vignoble de l'Orpailleur qui sont, eux, toujours permis par la loi.
Le climat d'incertitude et les consignes strictes de santé publique pendaient comme une épée de Damoclès au-dessus de la tête des Québécois impatients de planifier leurs vacances estivales. Plusieurs ont sans doute poussé un grand soupir de soulagement à la suite de l'annonce de la réouverture des campings dès le 1er juin. D'ailleurs, les réservations ont explosé à la SÉPAQ tout de suite après l'allocution de la ministre.
En effet, Caroline Proulx, ministre du Tourisme, a annoncé le 27 mai dernier que les campings du Québec avaient le feu vert pour rouvrir dès lundi prochain.
Le soulagement et l'engouement des Québécois se sont fait ressentir tout de suite après cette révélation attendue.
Selon Simon Boivin, responsable des relations avec les médias à la Société des établissements de plein air du Québec (SÉPAQ), pas moins de 90 000 personnes se seraient ruées sur le site web afin de réserver sites de camping, chalets ou yourtes.
« C'est exceptionnel pour le moment de l'année et pour la journée, évidemment », constate le relationniste. « Ça correspond un peu à ce qui arrive quand on fait de grands lancements de produits, comme l'annonce de l'ouverture de la pêche, par exemple. » 
Malgré l'impressionnant achalandage de mercredi, bien des sites et des dates demeurent disponibles. Mais peut-être faut-il baisser ses attentes et rester flexibles.
Car les longs week-end, les vacances de la construction et les fins de semaine demeurent toujours populaires et cette année ne fait pas exception, observe-t-on à la SÉPAQ.
« Il y a encore beaucoup de belles possibilités, mais il faut une certaine souplesse. Ça peut être l'opportunité de découvrir de nouvelles destinations ou d'essayer le prêt-à-camper par exemple », si on utilise de coutume les chalets, ou vice-versa, explique Simon Boivin.
À noter aussi qu'à cause de « l'obligation de louer [un lieu] à une seule unité familiale », certains se verront peut-être forcés d'annuler leur réservation faite avant la pandémie.
« On demande au responsable de la réservation de groupe s'il souhaite conserver sa réservation, la transférer à quelqu'un qu'il connaît ou être remboursé. S'il choisit la dernière option, cela crée de nouvelles opportunités pour d'autres usagers. »
Il vaut donc la peine d'aller fouiner sur le site de la SÉPAQ, qui comprend encore beaucoup de disponibilités et dont l'achalandage s'est déjà un peu calmé.
Après les commerces non essentiels, les ciné-parcs et les campings, c’est maintenant au tour du système de justice du Québec de pouvoir respirer à nouveau. Les palais de justice ont reçu le feu vert pour une prochaine réouverture. C’est ce qu’a annoncé la ministre de la Justice, Sonia LeBel, ce jeudi.
Le trio de l’heure à légèrement changé, alors que la ministre LeBel se joignait au premier ministre François Legault et directeur national de Santé publique, le Dr Horacio Arruda, lors du point de presse quotidien sur les derniers développements en lien avec la COVID-19.
La ministre LeBel a affirmé que son équipe a travaillé « très fort » dans les dernières semaines afin de permettre la réouverture graduelle des palais de justice dès le 1er juin aux quatre coins de la province. 
Cependant, la COVID-19 n’a pas que de mauvais côtés en soi. La ministre de la Justice et François Legault l’ont précisé, lors du point de presse, la pandémie a permis « d’améliorer et d’accélérer » la modernisation du système de justice, notamment avec des salles de cour virtuelles. 
Elle ajoute que ce virage technologique « n’est pas terminé ».
Sonia LeBel le dit, la reprise se basera « en grande partie » sur la réouverture physique des tribunaux de la province. En revanche, 136 salles virtuelles ont été mises en place depuis le début de la crise sanitaire, a-t-elle précisé.
« C’est donc un acquis pour le système de justice du Québec qui ne sera plus comme avant », avance la ministre.
Mme LeBel ne le cache pas, il y a eu « un certain ralentissement » dans les démarches judiciaires depuis le début de la crise, le tout causé par la fermeture en mars dernier des salles de cour.
La ministre de la Justice affirme que les salles virtuelles aideront certainement à rattraper le temps perdu. Elle n’a toutefois pas mis de côté la possibilité d’allonger les heures de travail.
Parmis les nouvelles mesures mises en place pour respecter les règles sanitaires, des aires de circulations uniques seront imposées, des désinfectants seront installés aux entrées des salles et des plexiglasses seront placés entre les juges, avocats et greffiers.
Outre cette annonce de déconfinement, les dernières données concernant la COVID-19 ont été mises à jour par le ministère de la Santé. 
Le Québec dénombre dorénavant près de 50 000 personnes infectées par le nouveau coronavirus, ainsi que 4 302 décès. 
L'arrivée de l'été est en temps normal synonyme de concerts extérieurs et de spectacles en tout genre. Cette année, on a dû se résoudre à l'annulation des grands festivals comme Osheaga ou le Festival d'été de Québec, mais tout n'est pas perdu. On apprend aujourd'hui que des spectacles pourront avoir lieu dans les ciné-parcs.
Dans un communiqué de presse diffusé le jeudi 28 mai, le ministère de la Culture et des Communications a déclaré que les ciné-parcs de la province pourront non seulement diffuser des films, mais aussi présenter « toute forme de spectacle ».
« Ça correspond à ce que j’ai en tête lorsque je dis qu’il faut "penser en-dehors de la boîte" et revoir de façon transitoire l’accès à la culture », a déclaré la ministre de la Culture, Nathalie Roy, dans courriel envoyé à Narcity.
Elle précise que les autorités de santé publique recommandent de limiter au minimum nécessaire la taille des équipes techniques pour la présentation des spectacles.
Les ciné-parcs ont déjà reçu la semaine dernière l'aval des autorités pour rouvrir dès le 29 mai.
Des mesures d'hygiène et de distanciation devront être respectées sur les sites. Notamment, seules les personnes vivant ensemble peuvent occuper un même véhicule.
Les aires de jeux seront quant à elles fermées et les services de restauration ne pourront offrir que des commandes à emporter.
Ministère de la Culture et des Communications du Québec
Pour le moment, ces évènements seront les seuls auxquels il sera possible d'assister en personne. Les captations de spectacles en salle sans public seront autorisées dès le 1er juin.
La réouverture des lieux de diffusion et l'autorisation des grands rassemblements figurent dans les phases ultérieures du plan de déconfinement du Québec, rendu public cette semaine.
Il faudra donc rester à l'affût du ciné-parc de ton coin pour savoir si des spectacles y seront présentés prochainement.
Assister à un concert dans sa voiture, c'est un peu différent, mais il faut profiter de l'été comme on peut!
Cette semaine, les amateurs de magasinage ont été ravis d'apprendre la réouverture de certains magasins Winners, Marshalls et HomeSense au Québec, soit ceux à l'extérieur de la région métropolitaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les succursales ont recommencé à accueillir les clients à partir de ce mercredi 27 mai, mais les résidents du Grand Montréal, eux, devaient se montrer encore patients.
Il semblerait que l'attente ne sera pas trop longue, car la date de réouverture officielle vient tout juste d'être confirmée. 
Selon les sites respectifs de Winners, Marshalls et HomeSense, c'est le 3 juin prochain que les magasins de la métropole et des environs vont ouvrir leurs portes. 
« Il y aura une limite au nombre de clients présents en même temps dans les magasins », spécifie l'entreprise. 
Plus tôt cette semaine, TJX Companies a mis de l'avant les nouvelles mesures instaurées dans ses trois bannières. 
Des écrans protecteurs ont été installés aux caisses, le nettoyage des surfaces sera accru et du désinfectant à mains sera disponible pour la clientèle.
Le commerçant suggère aussi à ses clients, une fois à l'intérieur du magasin, de respecter la distanciation physique et de porter un masque.
À noter que ce sont seulement les succursales avec un accès extérieur qui seront ouvertes à partir du 3 juin prochain.
Pour ce qui est des magasins à l'intérieur d'un centre commercial, la date de réouverture pour la CMM n'a pas encore été dévoilée.
Les heures d'ouverture des Winners, HomeSense et Marshalls qui rouvriront la semaine prochaine seront de 11 h à 20 h, du 3 au 5 juin. 
Le samedi 6 juin, ils vont opérer de 9 h à 17 h. 
Le site Web indique que « d'autres heures d'ouvertures » seront bientôt annoncées. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Ce 27 mai, la populaire émission Dans l'oeil du dragon a permis aux Québécois d'en apprendre davantage sur les projets entrepreneuriaux d'une ancienne candidate d'Occupation Double et les curieux seront heureux d'apprendre que le chiffre d'affaires de POP Underwear, l'entreprise de Jessika Dénommée, a été, par le fait même, révélé. 
En affaires avec Vahiné Lefebvre depuis quelques mois à peine, les deux jeunes femmes proposent une marque de sous-vêtements en bambou confortables et aux couleurs éclatées, faits directement à Montréal par des femmes, pour des femmes.
Lors de leur passage, les deux entrepreneures sont arrivées couvertes d'une cape de sorcière et le message suivant sortait des enceintes : 
« Je pense que je suis un peu exhibitionniste. En fait, je le suis. J'aime défier les lois, c'est comme... Une addiction. J'en consomme chaque jour. J'en veux toujours plus. Ou peut-être que ça, c'est juste mes péchés mignons. » 
Elles ont ensuite laissé tomber leur cape et on pouvait les voir présenter deux différents modèles.
Jessika poursuit : « POP Underwear, c'est quoi? C'est une ambiance, c'est un lifestyle, mais c'est surtout une compagnie de sous-vêtements qui est 100 % fabriquée à Montréal. »
Demandant aux Dragons 80 000 $ pour 10 % de l'entreprise, elles expliquent que leur compagnie présente de nouveaux modèles mensuellement et que leurs collections sont généralement épuisées en moins de 72 heures. 
C'est donc 3 000 sous-vêtements en moyenne qui sont vendus tous les trente jours depuis 7 mois, leur offrant un chiffre d'affaires de 400 000 $ à ce jour — profitable à 35 % — et leur permettant de viser 700 000 $ d'ici la fin de l'année.
Jessika explique que le marketing de POP Underwear ne leur « coûte vraiment pas grand-chose » puisque les jeunes femmes utilisent les services d'influenceurs ainsi que leur propre tribune afin de faire connaître le produit. 
Les Dragons ont alors demandé aux femmes pour quelles raisons leur entreprise avait « explosé », ce à quoi Jessika à répondu : « Moi, j'ai un following aussi à la base. Je suis suivie par 173 000 personnes. J'avais un following de 30 000 personnes avant mais je suis allée à l'émission Occupation Double. »
Jessika et Vahiné ont par la suite reçu une première offre de la part de quatre Dragons, lesquels proposaient 80 000 $ pour 20 % de l'entreprise. Proposition qu'elles ont refusée. 
Elles ont finalement quitté les lieux après avoir accepté l'offre de Marie-Josée Richer, ‎Nicolas Duvernois et Georges Karam qui leur ont offert 80 000 $ pour 15 % de POP Underwear. 
On pourrait donc s'attendre à voir la compagnie grandir au cours de la prochaine année. 
À la fin du mois d'avril dernier, le gouvernement du Québec semblait avoir entendu l'appel à l'aide des locataires et de leurs propriétaires. Il promettait alors de mettre sur pied une aide financière sous forme de prêt pour payer ton loyer. Le formulaire, qui se faisait désirer depuis bientôt un mois, se trouve finalement en ligne. 
La Société d'habitation du Québec (SHQ), l'organisme gouvernemental dédié à combler les besoins en habitation, a rendu disponible ce mercredi 27 mai le formulaire pouvant donner accès aux deux mesures d'aide annoncées fin avril.
De concert avec le gouvernement, la SHQ propose de fournir un prêt de 1 500 $, sans intérêts, aux locataires dans le besoin qui sera directement versé à leurs propriétaires pour payer le loyer.
La demande pour obtenir ce prêt doit se faire d’ici le 15 juillet 2020, et la totalité de l'argent devra ensuite être remboursée d’ici le 1er août 2021.
L'autre mesure concerne les ménages québécois qui voyaient l'emménagement dans leur résidence principale ou leur logement compromis à cause de la pandémie.
Les personnes éligibles peuvent recevoir, entre autres, un remboursement d'une somme maximale de 2 000 $/mois pour les frais d'hébergement temporaire, et ce, pour deux mois maximum.
Des frais de transport et d'entreposage pourraient aussi être remboursés jusqu'à concurrence de 1 000 $.
Conjointement avec le ministère des Affaires municipales et de l'Habitation, elle a fait paraître sur son site le 20 mai dernier un guide pour faciliter la vie de ceux qui doivent déménager prochainement.
Trucs, conseils et astuces à intégrer avant, pendant et après le déménagement s'y trouvent, et ce, en pas moins de 23 langues différentes.
Avec le nuage de COVID-19 qui plane toujours et la saison des déménagements qui approche à grands pas, cela pourra sûrement être utile à plusieurs. 
Ce mercredi 27 mai, le gouvernement a finalement officialisé la date de réouverture des campings au Québec. Il a d'ailleurs annoncé certaines mesures qui devront être prises en compte et respectées par les touristes ainsi que les établissements.
Ce sont Caroline Proulx, ministre du Tourisme, et Pierre Dufour, ministre des Forêts, de la Faune et des Parcs, qui se sont présentés devant les médias ce mercredi afin de faire le point  sur la situation. 
L'accès aux établissements de camping sera donc permis dès le 1er juin dans l'ensemble du territoire québécois.
Les résidences de tourisme, comme les chalets locatifs, pourront de leur côté reprendre la location dès le 1er juin prochain.
Cependant, le tout ne se fera pas sans certaines contraintes.
Les mesures entourant les rassemblements extérieurs sont toujours de mise. Un maximum de dix personnes y sera autorisé. 
De plus, les deux mètres de distanciation physique devront être respectés par ceux ne vivant pas à la même adresse. 
Les blocs sanitaires à la disposition des campeurs seront rouverts, mais devraient être strictement réservés à ceux qui en ont vraiment besoin, indique le Journal de Québec.
Ces derniers devront d'ailleurs respecter des mesures sanitaires telles le lavage des mains à l'entrée. Une limite du nombre d'usagés pourrait aussi être imposée ainsi qu'un lavage fréquent des lieux.
Ceux qui ont à leur disposition leurs propres installations sanitaires, telles que celles d'un VR, seront dans l'obligation de les utiliser.
Davantage de résidences touristiques seront également ouvertes dès le 1er juin, comme les chalets locatifs et les établissements dans le réseau de la Sépaq, exceptées celles qui se trouvent à l'intérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal et de la MRC de Joliette. La réouverture dans ces régions est prévue à une date ultérieure.
Tu es plus du type « chalet » que « tente »? Tu devras te conformer à plusieurs règles.
Ces résidences pourront seulement être louées en entier à une seule unité familiale à la fois. Donc, pas de rassemblements intérieurs entre amis.
Si vous êtes cinq personnes ou plus, une période de 24 heures entre le nettoyage et la nouvelle location devra être respectée.
Si ce nombre est de moins de quatre, cette « zone tampon » n'aura pas à être imposée, indique la ministre Proulx. 
D'ailleurs, les déplacements entre les régions devront également être réduits à leur minimum. 
Ces derniers ne sont pas explicitement interdits, mais ils ne sont pas recommandés.
Le gouvernement demande de « favoriser le déplacement direct vers votre destination afin d'éviter les contacts ».
Donc, si tu dois apporter du matériel et faire des commissions, tu devrais les faire dans ta région afin de limiter tes arrêts ailleurs sur la route. 
Un Guide de normes sanitaires en milieu de travail pour les secteurs de l’hébergement et du camping – COVID-19 a d'ailleurs été transmis par la CNESST aux exploitants d'établissements de tourisme afin de bien comprendre et instaurer les demandes de la santé publique et assurer la sécurité de leurs clients et employés.
Je suis consciente que la crise est pas encore finie. On retrouve lentement espoir. On se déconfine peu à peu, les magasins rouvrent, les rencontres entre petits groupes sont permises à l'extérieur selon certaines conditions, y fait beau, y fait chaud, on ouvre la piscine, on fait boucaner le BBQ et hop. On arrive presque à oublier les derniers mois qu'on vient de passer enfermé sans voir les gens qu'on aime. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai pas le choix d'avouer que le confinement m'a joué dans la tête. Et dans le corps.
J'ai perdu mon emploi au tout début de la pandémie. J'ai perdu beaucoup plus qu'un simple revenu. C'était toute ma routine, mes habitudes, mes repères. Nos vies sont organisées au quart de tour, en fonction de nos horaires et de nos responsabilités.
Mais quand tout ça fout le camp, y reste quoi?
J'ai vécu le début comme des petites vacances. Plus aucune obligation. Pas de cadran, j'ai rien à accomplir. Pas besoin de prendre sa douche, j'ai nulle part où aller. Me raser? À quoi bon! Pas besoin de me faire des petits lunchs santé, j'ai tout le temps du monde de me faire une paella pour dîner. Pis du sport, j'en faisais déjà pas, c’était pas le temps de m'inscrire dans une ligue de balle molle. 
Faque j'ai été ben yolo pis j'ai mangé et bu sans aucun scrupule. Je comprends pas que la lumière de mon frigo soit pas brûlée tellement je l'ai ouvert souvent.
Pendant deux bons mois. Je m'en foutais, j'étais la seule personne qui me voyait toute nue. Jusqu'à tant que je ressorte tout mon linge d'été et que je réalise que rien me faisait. J'avais définitivement engraissé de la bedaine et des cuisses.
Tous mes shorts veulent me fendre sur le dos. Le bouton veut vivre sa vie ailleurs. Le zipper se demande pourquoi je le force avec une telle violence. Assie, ma cuisse dépasse de l'ourlet qui la serre beaucoup trop. Et quand je marche un peu, elles se mettent à frotter pis j'ai une zone rouge qui brûle et qui devient lentement du cuir. 
Pis j'te parle même pas de l'élastique de mes culottes qui me laisse des marques rouges. Pis des plis dans ma bedaine qui forment des creux qui ne verront jamais la lumière du jour. Des creux formés à grands coups de chips nature dippés dans l'hummus. C'est un délice, je le recommande à tous.
J'me suis dit que ma vie était finie, je daterais pu jamais.
Je pensais juste à ça. Je me pesais matin, midi, soir. Avant d'aller à la toilette. Après. Tsé un moment donné, j'étais sur le bord de peser mes cacas. Je me demandais si l'eau me faisait ballonner. J'ai soupçonné une grossesse provoquée par la force du Saint-Esprit tellement j'avais le ventre gonflé.
J'ai été prendre une limonade au parc Jarry avec une ex date/ami/je sais pas trop notre titre officiel, mais doux Jésus que j'le trouvais beau. Assise en indien dans mes shorts, j'me suis dis que je serais jamais capable d'aller retrouver ma culotte tellement elle était rendue profondément incrustée dans mon postérieur. 
Parle parle, jase jase. Je soulève le sujet de ma nouvelle shape de confinement. Ç'a prit cinq minutes et mon ami a pogné un peu les nerfs.
« Merl, t'as perdu ta job. Tu vis dans l'insécurité. L'insécurité de tes revenus, l'insécurité que tu seras peut-être jamais réembauchée, que tu vas devoir te serrer la ceinture si ça perdure. T'as été enfermée toute seule chez toi sans la possibilité de voir des gens. Tu capotes parce que tu connais pas l'avenir. Tu gères ça comme tu peux. 
« C'est facile pour personne, on va pas en plus focaliser sur des affaires poches qui nous font sentir mal dans notre peau. Lâche de passer deux heures par soir à regarder des TikTok de filles avec une shape de Kim K pis un maquillage impeccable pour te culpabiliser pis te traiter de dégueu. Nos corps changent, c'pas la fin du monde. Arrête de vouloir entrer dans tes guenilles de secondaire 5 pis de voir ça comme un accomplissement. Achète-toi du linge à ta grandeur, fais du sport, mange, fais ce que tu veux pour te sentir bien pis arrête de te fouetter. »
J'avais envie de le frencher pis d'y dire à quel point je l'aimais. Parce qu'il a tellement raison.
On est tellement dures avec nous-mêmes. Pis mon bonheur se calcule pas par mon indice de masse corporelle. C'est pas un échec d'avoir pris du poids ou d'avoir un bourrelet de plus. 
Je passe mes journées à naviguer sur le net où je suis bombardée de femmes ultra mince au teint basané et à l'opulente poitrine. Ça fait pas de moi une femme laide pour autant.
J'ai la shape que j'ai. Pis c'est pas en essayant de la compresser dans du linge trop petit que je vais me sentir mieux. Je risque plutôt de me provoquer une vaginite.
Et disons-le, je suis sûrement gorgée d'alcool. Si j'me coupe, c'est sûr que c'est de l'alcool 40 % qui sort en gros jets et non du sang. J'suis gênée de sortir mes poubelles parce que mes sacs font gling gling, le doux son d'une douzaine de bouteilles qui se frottent les unes contre les autres.
En arrivant chez nous, j'ai dépensé, sentiment d'euphorie qui m'a remplie de bonheur. Je me suis gâtée. Tsé, juste pour me sentir belle pis faire attention à moi. J'ai refait ma garde-robe d'été. Et j'ai acheté des produits pour le corps.
J'ai la face dans la fenêtre vingt heures par jour à attendre que mes colis arrivent. J'sais pas si ça va bien aller, mais au moins j'vais me sentir bien dans ma peau et ma peau va être pétante de santé. 
J'ai profité de ce regain de confiance pour texter mon ami et lui demander si ça lui tenterait qu'on se date à nouveau. On a une bonne chimie, on se trouve cutes, on se connaît bien, ça pourrait être un bon plan!
Il m'a dit non. « Là tu proposes ça parce que t'es un peu vulnérable mais tu sais très bien que c'était une idée de marde. »
Une fille s'essaye. Il aura jamais la chance de voir mes nouvelles culottes. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Maintenant que plusieurs activités extérieures individuelles sont permises depuis la semaine dernière, plusieurs amateurs de plein air attendent toujours la reprise de leurs activités de prédilection. Voilà que la ministre du Tourisme Caroline Proulx a annoncé ce mercredi après-midi le plan tant attendu de réouverture des sites de camping du Québec.
Après une fuite d'information survenue hier, la nouvelle est maintenant officielle; les fervents campeurs pourront se rendre à leur terrain de camping. La ministre en a fait l'annonce lors d'un point de presse à l'Assemblée nationale.
Non seulement les campings, incluant ceux de la Société des établissements de plein air du Québec (Sépaq), rouvriront prochainement, mais il en va de même pour les chalets familiaux, les marinas et les pourvoiries.
Le plan de déconfinement sera appliqué partout au Québec dès lundi prochain, le 1er juin.
La location de résidence de tourisme reprendra donc, mais à l’extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal.
La ministre Proulx a d'ailleurs recommandé de limiter les déplacements d’une région à l’autre.
Lors du point de presse quotidien du trio Arruda-Legault-McCann, le premier ministre a avoué que son gouvernement sait que « les gens ont hâte qu’on aille plus vite » dans la reprise.
Il rappelle toutefois que la condition à l'accélération de celle-ci est « vraiment que l’on contrôle la propagation du virus ». 
Vendredi dernier, la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, en remplacement du premier ministre François Legault, avait indiqué que le gouvernement était « très conscient de l’impatience » de la population face à la réouverture des campings.
Mardi dernier, le premier ministre Legault avait dévoilé le programme de déconfinement de différents secteurs, divisé en six phases.
Celle-ci touche les commerces de soins de santé professionnels et thérapeutiques, de soins personnels et esthétiques, les centres commerciaux et les sites d'hébergement, de camping et différents secteurs d'activités touristiques ciblées.
Depuis le début de la pandémie, les gens travaillant dans le milieu de la santé doivent se démener pour offrir des soins à ceux dans le besoin. Des professionnelles en soins de la Fédération interprofessionnelle de la santé du Québec (FIQ) participent à plusieurs actions symboliques en ce mercredi 27 mai afin de se faire entendre. Ainsi, des infirmières du Québec manifestent aujourd'hui sous le thème « Mortes de fatigue ».
Ce sont les syndicats affiliés à la FIQ qui sont derrière cette initiative, qui a d'ailleurs été dévoilée par voie de communiqué, tôt ce matin. 
« Lors de cette journée de mobilisation, les professionnelles en soins réclameront des milieux de travail sécuritaires, du répit, une rémunération à la hauteur des risques qu'elles encourent et le respect des conventions collectives en place », peut-on y lire.
Le tout a débuté avec une première mobilisation à 11 h 00 mercredi matin, du côté du CHSLD Notre-Dame-de-la-Merci, dans le nord de l'île de Montréal. 
Des mobilisations ont par la suite été formées à d'autres établissements de santé du Québec, se déplaçant du côté de la Vieille Capitale, puis dans divers secteurs de Montréal, en Mauricie, à Lanaudière et en Montérégie pour clôturer la journée. 
Ces rassemblements visent à « alerter symboliquement » le gouvernement, oui, mais également la population. 
Dans une publication Facebook, la FIQ met de l'avant le « très grand niveau de fatigue qui affecte leur santé mentale ».
Rappelons que l'arrêté ministériel mis en place par le gouvernement fait en sorte qu'il est difficile, voire impossible, pour les professionnelles en soin de prendre congé et de profiter d'un moment de répit. 
Celui-ci vise à s'assurer que les ressources nécessaires sont à la disposition des Québécois qui ont besoin de soins de santé en ces temps de crise sanitaire. 
Les plans estivaux de plusieurs Montréalais se sont volatilisés dans les dernières semaines. Par contre, certaines initiatives hors du commun naissent dans la région afin de pouvoir tout de même se divertir cet été. Près de Montréal, la Ville de Vaudreuil-Dorion a même décidé de mettre en place un nouveau ciné-parc pendant un mois pour permettre aux gens de regarder leurs films favoris à la belle étoile. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« L'idée du ciné-parc est née de la volonté du conseil municipal d'offrir des divertissements à ses citoyens cet été », a mentionné un responsable des communications de la Ville à nos collègues de MTL Blog.
Les activités habituelles qui ont lieu durant l'été à Vaudreuil-Dorion, comme des concerts dans le parc de la Maison-Valois, des films extérieurs, des festivals et d'autres activités à la Maison Felix-Leclerc, ne pourront pas avoir lieu dans les mois à venir à cause des restrictions de la santé publique.
« Le ciné-parc est devenu une alternative intéressante. »
Celui-ci va aussi permettre aux visiteurs de respecter la distanciation physique.
« Nos citoyens pourront ainsi avoir une activité intéressante qu'ils peuvent pratiquer seul ou avec leur famille près de chez eux. »
La Ville prévoit installer le ciné-parc au campus de l'école secondaire de la Cité-des-Jeunes, qui a assez d'espace pour accueillir environ 90 voitures.
Celui-ci sera ouvert pour le mois de juillet seulement.
Il sera ouvert aux résidents à raison de deux séances quotidiennes à un « prix minimal ».
Les ciné-parcs ont été une des premières activités estivales à obtenir le feu vert du gouvernement du Québec pour rouvrir.
Ils pourront le faire, à travers la province, dès le 29 mai prochain.
Certains ont d'ailleurs déjà dévoilé leurs plans de réouverture à cette date ou durant la première semaine de juin. 
Du côté de Montréal, différentes initiatives ont également été mises en place afin de permettre aux citoyens de la métropole de se divertir pendant la saison chaude. 
Plusieurs rues actives pour les piétons et les cyclistes ont été mises en place.
De la même manière, 112 kilomètres de voies pour les vélos ont été annoncés afin de relier tous les grands parcs de la Ville. 
Ces différents espaces « feront de Montréal une ville agréable et sécuritaire où tous pourront se déplacer en respectant les règles de distanciation, redécouvrir leur ville et encourager [les] commerçants », a indiqué la mairesse, Valérie Plante.
Plus de détails à propos de ce nouveau concept éphémère de ciné-parc à Vaudreuil-Dorion seront communiqués au mois de juin.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
En plus de deux mois, le gouvernement fédéral a mis sur pied plusieurs soutiens financiers pour venir en aide aux Canadiens touchés par la crise de COVID-19. Maintenant que l’économie se remet tranquillement en branle, Justin Trudeau affirme que les gens auront moins besoin de la Prestation canadienne d’urgence (PCU).
D’un océan à l’autre, la relance de l’économie se fait sentir, entre autres, par la réouverture de commerces non essentiels. Que ce soit en Colombie-Britannique, au Québec ou dans les provinces de l’Atlantique, le déconfinement est en marche.
« On commence à reprendre certaines activités dans l’ensemble des provinces et des territoires, et ça veut dire que les gens auront de moins en moins besoin de la Prestation d’urgence », a lancé le premier ministre Trudeau, lors de son point de presse quotidien à Rideau Cottage. 
Depuis sa mise en place, ce sont plus de 7 millions de Canadiens qui ont fait une demande pour la PCU, bénéficiant ainsi de cette aide financière de 2 000 $ par mois.
Le premier ministre dit qu’il sera important de mettre fin à « certains programmes » de façon responsable et qu’il est en discussion avec les provinces, les employeurs et les syndicats.
En revanche, il précise que la Subvention salariale d’urgence pour les entreprises (SSUC) sera « là pour aider les Canadiens » durant la reprise et faire en sorte que « les employés soient payés convenablement ».
Le 15 mai dernier, Justin Trudeau avait confirmé le prolongement la SSUC et ce, jusqu’en août. Il avait affirmé à ce moment que son gouvernement souhaitait continuer « d’aider les gens ».
Concernant le rapport de l’armée canadienne dans les CHSLD, le premier ministre affirme que « le manque de personnel figure parmi les raisons pour lesquelles le premier ministre Legault a demandé l’aide des Forces armées il y a un mois et demi ».
À cet égard, il discutera de la situation des aînées avec les premiers ministres des provinces et territoires, lors d’un appel téléphonique hebdomadaire.
Le fédéral est toujours en pourparlers avec l’Ontario et le Québec qui ont tous deux demandé le prolongement de la mission de l’armée, demande qui a été acceptée.
Un événement assez inhabituel s'est produit dans la Vieille Capitale ce mardi 26 mai en après-midi. Une baleine à bosse a été aperçue dans le fleuve Saint-Laurent, nageant tout près des ponts de Québec à la hauteur de Saint-Romuald.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est un pêcheur s'adonnant à ses activités qui l'aurait aperçu et signalé au Réseau québécois d'urgence pour les mammifères marins (RQUMM), rapporte Radio-Canada.
D'ailleurs, ce serait la première apparition d'une espèce aussi grande dans le fleuve à Québec. 
La baleine à bosse, un rorqual à bosse pour être plus précis, nageait librement, indique le  Groupe de recherche et d'éducation sur les mammifères marins (GREMM).
Cette espèce mesure entre douze et treize mètres en moyenne, pèse entre 25 et 30 tonnes et peut vivre jusqu'à 80 ans, peut-on lire sur le site de la Station de recherche des îles Mingan. 
Jonathan Bernard, de la station de radio FM93, a partagé une vidéo de la rencontre avec l'imposant animal. 
Selon les informations récoltées par Radio-Canada auprès de Marie-Ève Muller, du RQUMM, la cause de ce passage inattendu tout près de la ville n'est pas claire.
En temps normal, elles vagabondent dans les eaux plus au nord du fleuve, dont à Tadoussac, point d'observation connu des touristes.
D'ailleurs, l'organisme y est allé de quelques recommandations pour éviter un incident lors de ce type de rencontre plutôt insolite.
« Afin de s'assurer de la sécurité de la baleine et de minimiser son stress, nous demandons au public de garder ses distances avec elle », indique-t-il dans une publication Facebook.
Le Règlement sur les mammifères marins prévoit d'ailleurs une distance minimale de 100 mètres entre les observateurs et l'animal, mais « dans un cas comme celui-ci, 200 mètres n'est pas de trop ».
En donnant des conférences de presse chaque jour depuis maintenant des mois, François Legault se retrouve sous les feux de la rampe. Le premier ministre n'est pas seul à prendre toutes ces décisions et il a toute une équipe derrière lui, dont Christopher Skeete, l'adjoint parlementaire de M. Legault. 
Député de Sainte-Rose, à Laval, M. Skeete a profité de la journée d'anniversaire de son « mentor », comme il l'appelle, pour lui souhaiter ses meilleurs voeux. 
« Bonne fête à mon mentor, mon ami, mon chef et mon premier ministre », peut-on lire dans sa publication sur Twitter.
L'homme politique a aussi partagé quelques clichés avec son message, et une chose frappe en voyant les photos.
Christopher Skeete est le vrai sosie de l'acteur Vin Diesel. 
Ses bras croisés (et très musclés) et ses lunettes de soleil lui donnent des airs de dur à cuire.
C'est comme si François Legault avait Dominic Toretto comme garde du corps.
À titre de comparaison, voici une photo de la coqueluche des films Rapides et dangereux : 
Et voici M. Skeete relaxant lors d'une balade en bateau : 
Les lunettes et leur tête rasée font toute la différence, vous direz.
Peut-être bien, mais les deux hommes ont aussi un sourire assez semblable.
Dans son rôle d'adjoint parlementaire, Christopher Skeete s'occupe notamment des relations avec les Québécois d'expression anglaise. 
Une chose est sûre, c'est que s'il y a une version québécoise des films Fast and Furious, on sait qui pourrait jouer le rôle principal.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'annonce de la réouverture des commerces semble faire autant plaisir aux clients, impatients d'y retourner, qu'aux commerçants, anxieux à l'idée de rester fermés trop longtemps. Ces derniers sont donc peut-être soulagés de pouvoir accueillir à nouveau leur clientèle. Faisant partie du lot de cette réouverture, les magasins à grande surface Winners, Homesense et Marshalls rouvrent aujourd'hui, le 27 mai, au Québec.
Cependant, les succursales du Grand Montréal devront patienter encore un peu.
Fermées depuis le mois de mars, la plupart des boutiques à l'extérieur de la région métropolitaine auraient pu ouvrir leurs portes depuis le 4 mai dernier au Québec.
Il semblerait toutefois que TJX Companies, qui détient les trois bannières, ait préféré attendre encore quelques semaines. 
C'est donc ce mercredi que certains Québécois vont pouvoir retourner faire leurs emplettes au Winners, Homesense ou Marshalls.
L'entreprise a mis de l'avant de nouvelles mesures afin de respecter les consignes gouvernementales en vigueur.
Sur le site Internet de Winners, on indique que le nombre de clients sera limité, que des écrans protecteurs ont été installés aux caisses, que le nettoyage des surfaces sera accru et que du désinfectant à mains sera disponible pour la clientèle.
Le commerçant suggère à ses clients, une fois à l'intérieur du magasin, de respecter la distanciation physique et de porter un masque. 
Afin de faciliter la vie à sa clientèle, la compagnie a aussi choisi, il y a quelques semaines déjà, de changer temporairement sa politique de retour.
En effet, les achats effectués entre la mi-février et la mi-mars pourront être retournés jusqu'à un mois après la date de réouverture des succursales.
Pour ce qui est de la réouverture des magasins de TJX Companies dans le Grand Montréal, aucune date officielle n'a encore été annoncée, mais cela pourrait se faire dès la semaine prochaine, selon ce que certaines succursales ont confié à Narcity.
La liste des magasins ouverts parmi ces trois banières se trouve sur leur site Web respectif.
Avec la canicule qui mène la vie dure aux Montréalais ce mardi et pour les quelques jours à venir, les plages et les courants d'eau ont de quoi en faire rêver plusieurs. Par contre, les indications des autorités de la santé publique sont de mise en ces temps de COVID-19. Plusieurs plages à Montréal ne pourront t'accueillir pour l'instant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines ont même pris la décision de fermer leurs installations pour la saison 2020.
Du côté de la plage urbaine de Verdun, qui était attendue par les Montréalais, la situation semble incertaine concernant l'été à venir.
Par contre, Mme Linda Boutin, relationniste à la Ville de Montréal, confirme à Narcity Québec qu'elle est « fermée jusqu'à nouvel ordre ».
Cette plage n'est pas la seule à se retrouver dans cette situation.
Si tu comptais aller prendre un verre tout en profitant du soleil et de la vue sur le pont Jacques-Cartier qu'offre la plage de l'Horloge, sache que pour l'instant, ce ne sera pas possible.
Jean-Philippe Rochette, responsable des relations publiques et médias à la Société du Vieux-Port de Montréal, nous indique qu'en date de ce 25 mai, une ouverture n'y est pas planifiée pour l'été 2020.
Par contre, il n'est pas impossible que la situation change en temps et lieu. 
En ce qui concerne la plage Jean-Doré, située au parc Jean-Drapeau, l'incertitude plane par rapport à une réouverture éventuelle.
« Nous ne sommes en mesure d’annoncer si une ouverture de la Plage Jean-Doré sera possible cette année et, le cas échéant, à quelle date elle aurait lieu. Nous sommes en coordination avec la Ville de Montréal en ce qui concerne l’ouverture des installations aquatiques et travaillons aussi dans le respect des mesures de la santé publique. Du moment où des annonces et des procédures plus précises seront faites par la Ville et la santé publique, nos équipes plancheront sur divers scénarios concernant la Plage », nous mentionne Gabrielle Meloche, chargée des communications au parc Jean-Drapeau.
Du côté de la Rive-Sud, tu ne pourras pas prendre le soleil à la plage de Longueuil dans les prochaines semaines. 
Sur son site Web, la Ville indique que celle-ci est fermée pour la saison estivale 2020. 
Du côté de la plage d'Oka, la situation est relativement semblable. 
Simon Boivin, responsable des relations avec les médias à la Sépaq, nous explique que les installations de baignade et les plages ouvrent généralement à la St-Jean-Baptiste dans les parcs nationaux du Québec. 
La plage d'Oka, quant à elle, ouvre généralement à la fête des Patriotes. 
Cependant, « d'une façon ou d'une autre, il faudra attendre le feu vert de la santé publique pour ouvrir ces installations », affirme-t-il. 
Tu devras peut-être trouver d'autres moyens pour te tremper les pieds cet été ou aller découvrir d'autres coins du Québec qui offrent des plages uniques et qui valent le détour.
De plus, la Ville de Montréal a annoncé, ce 26 mai en fin de journée, la réouverture graduelle des jeux d'eau pour faire face à la canicule.
La chaleur et le soleil qui plombent présentement sur Montréal font en sorte qu'il peut être difficile de se rafraîchir, tout particulièrement en période de pandémie, où les installations et jeux d'eau de la Ville sont fermés. Eh bien ce n'est que chose du passé, puisque les arrondissements de la Ville rouvriront graduellement leurs jeux d'eau à partir d'aujourd'hui, 26 mai. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La nouvelle a été annoncée par voie de communiqué. 
« La chaleur accablante prévue au cours des prochains jours et le contexte de pandémie dans lequel nous nous trouvons complexifient la situation pour les Montréalaises et les Montréalais à la recherche d'un peu de fraîcheur », peut-on y lire. 
Exceptionnellement, certaines infrastructures seront donc rouvertes « pour les épisodes de canicule à venir ».
Il faut dire que « les îlots de fraîcheur réguliers, tels que les centres commerciaux et les bibliothèques », endroits habituellement fréquentés lors de vagues de chaleur telle que celle vécue présentement dans la métropole, sont présentement fermés.
La Ville profite également de l'occasion pour rappeler les consignes et les directives pour bien passer à travers une canicule. 
Elle conseille de boire beaucoup d'eau, et ce, sans attendre d'avoir soif.
De plus, les douches fraîches ou les bains sont conseillés.
Tu devrais également limiter les activités physiques et porter des vêtements légers. 
Santé Montréal a d'ailleurs tenu un point de presse cet après-midi et Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, a indiqué qu'ils avaient « déjà recommandé à la Ville de rouvrir les jeux d’eau le plus rapidement possible pour permettre aux familles de se rafraîchir ».
Elle y a également mentionnée que « nous ne sommes pas en chaleur extrême, donc nous n’atteignons par la phase d’intervention ».
Cette phase d'intervention consiste en fait en un Plan particulier d'intervention, peut-on comprendre dans le communiqué de la Ville.
Celui-ci se met en branle lorsque la moyenne des températures prévues sur trois jours est égale ou supérieure à 33 C et que les nuits sont égales ou supérieures à 20 C, ou lorsque deux nuits consécutives sont supérieures à 25 C. 
« Selon le Plan, si on passe à un mode supérieur (1 ou 2), Montréal lancera ses opérations de porte-à-porte, malgré la pandémie. »
C'est le Service de sécurité incendie de Montréal (SIM) et le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) qui seraient responsables de ces opérations particulières auprès des populations les plus vulnérables.
Ce mardi 26 mai, les magasins IKEA de Montréal et de Boucherville ont rouvert leurs portes aux clients. Cette réouverture a vraisemblablement créé beaucoup d'engouement chez les habitants de la région, puisque d'énormes files se sont formées à la succursale de la Rive-Sud, et ce, avant même l'ouverture prévue à 10 h 00.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le stationnement de la place a été réaménagé afin d'assurer une distanciation physique exemplaire et de se conformer aux consignes de la santé publique. 
Ainsi, un véritable labyrinthe de clôtures attendait les clients en ce mardi. Des « X » étaient également disposés sur l'asphalte afin que les gens puissent se tenir à au moins deux mètres les uns des autres.
Une des clientes, Isabelle Begin Noel, s'est d'ailleurs entretenue avec Narcity Québec et a dévoilé quelques détails concernant son expérience, en plus de partager quelques vidéos et clichés de l'événement.
Cette dernière a même partagé une vidéo de son attente sur Facebook et a récolté plus de 200 partages et près de 20 000 vues en quelques heures.
« On se croirait à la Ronde », mentionne-t-elle. 
Par contre, elle explique à Narcity qu'au final, l'expérience s'est plutôt bien passée. 
« Honnêtement, ça avait l'air beaucoup plus pire que ça l'était », nous confie-t-elle.
Un employé lui aurait dit que le magasin a une capacité de 1 000 personnes, ce qui rend la circulation plus facile.
Arrivée à 9 h 30, soit une trentaine de minutes avant l'ouverture du magasin, il lui a fallu à peine quinze minutes pour franchir les portes après que le IKEA ait commencé à faire entrer les gens, soit à 10 h 00.
« Peut-être pas pour ceux plus loin dans la file, mais en tous cas, je suis rentré vers 10 h 15 et ça m'a pris un bon 35 minutes faire le tour et ensuite, aux caisses, il y avait deux ou trois personnes avant moi. »
Soixante-quinze minutes après être entrée dans la file d'attente, elle était dans son auto, prête à quitter les lieux. 
Sur la vidéo ci-dessus, on peut voir l'ampleur de la file d'attente qui s'étend sur le stationnement.
Plusieurs mesures sanitaires étaient facilement repérables par la clientèle.
« Il y a des sens à respecter, beaucoup de staff et ils ont tous des visières. »
Les accès entre les différentes sections de la salle de démonstration auraient d'ailleurs été bloqués, donc la clientèle est obligée de suivre le parcours mis en place par IKEA. Impossible de couper entre les sections comme autrefois.
Isabelle nous a également indiqué que les gens, en général, « avaient l'air de respecter » les consignes, bien qu'elle n'ait pas nécessairement croisé de gens à l'intérieur.
« Je dirais qu’en général, ça s'est passé mieux que je l’avais anticipé. Les gens respectaient les "X" dans les files d'attente sans problème. Ensuite, [il y avait] du désinfectant avant d'entrer dans le magasin, comme à l'habitude. »
Le Québec connaît cette semaine sa première canicule de l'année, avec des températures ressenties qui frisent les 40 degrés dans certaines régions. Alors qu'on rêve tous de plonger tête première dans l'eau d'une piscine bien fraîche, la Ville d'Asbestos a annoncé aujourd'hui qu'elle ouvrait sa plage publique en raison de la chaleur.
Dans un communiqué diffusé sur sa page Facebook le mardi 26 mai, la Ville d'Asbestos en Estrie a indiqué qu'elle permettrait l'accès à la plage des Trois-Lacs, située sur son territoire.
La municipalité ouvre aussi les jeux d'eau qui sont situés sur la 1ère Avenue et dans le secteur Saint-Barnabé. Elle a précisé que sa piscine demeurerait pour l'instant fermée.
« Nous sommes heureux de vous offrir la possibilité de vous rafraîchir, mais nous avons besoin de la collaboration des citoyens pour que le tout se déroule de manière sécuritaire », peut-on lire dans le communiqué.
Asbestos invite donc ses citoyens à respecter les règles de distanciation physique et à « demeurer le plus possible avec les membres de votre foyer ».
Sur Facebook, les résidents semblent se réjouir à l'idée de pouvoir se rafraîchir un peu durant la vague de chaleur qui sévit et ont salué l'initiative de la ville.
Les autorités de santé publique du Québec n'ont, pour l'instant, fait aucune annonce officielle concernant la réouverture des plages et des jeux d'eaux.  
Pour ce qui est des piscines extérieures, elles font partie de la prochaine phase du grand plan de déconfinement dévoilé lundi par le gouvernement du Québec.
La date officielle de leur retour ne saurait donc tarder à être annoncée.
L’économie du Québec s’est remise en branle lentement, mais sûrement, dans les dernières semaines. Après les commerces ayant pignon sur rue, le ministre de l’Économie et de l’Innovation, Pierre Fitzgibbon a confirmé la réouverture des centres d’achat à l’extérieur du Grand Montréal le 1er juin prochain. Pandémie de COVID-19 oblige, l’expérience client ne sera pas comme avant.
Pierre Fitzgibbon a affirmé d’emblée, lors d’un point de presse ce mardi, que la réouverture des centres commerciaux est « une bouffée d’air frais » pour les commerçants et les employés du commerce de détail.
« Je compte bien entendu sur la collaboration de tous pour que cette étape importante du déconfinement se passe dans le respect des consignes sanitaires », a-t-il lancé.
Oui, les commerces des centres commerciaux rouvriront, mais certaines règles devront être suivies par la clientèle, une fois à l’intérieur.
À l'entrée de chaque commerce, incluant le centre d'achat, le client devra se désinfecter les mains et suivre les directives au sol, entre autres.
Les comptoirs des restaurants seront ouverts en formule pour emporter seulement, puisque les aires de restauration ne pourront pas être utilisées par la clientèle.
Un guide de la CNESST a été créé et vise à « garantir que les activités puissent reprendre ou continuer dans les conditions les plus sûres et les plus saines possibles dans le contexte de la COVID-19 ».
Parmis les nouvelles mesures à suivre, il y a :
Un nombre limité de clients. Une personne pourrait être déployée à l'entrée du centre commercial pour contrôler les allées et venues;
L'installation de cloisons pleines installées aux caisses, aux kiosques d'information et aux comptoirs des restaurants de la foire alimentaire;
Des couloirs en sens de circulation unique, dans la mesure du possible, pour empêcher les clients de se croiser à l'intérieur des commerces et des centres;
Une distance de deux mètres devra être maintenue entre les clients qui circulent dans toutes les aires communes des centres commercieaux; et
Au besoin, un agent de sécurité qui patrouille dans les aires communes du centre commercial pour :
rappeler la distanciation entre les clients et gérer les files d’attente,
Le ministre Fitzgibbon a réitéré que le port du masque ou du couvre-visage demeurait « fortement recommandé ».
En ce qui concerne les centres d'achats des 82 municipalités de la Communauté métropolitaine de Montréal, fortement touchées par la COVID-19, une date sera annoncée ultérieurement. 
Déjà bien installé dans les habitudes de plusieurs, le commerce en ligne a gagné encore plus en popularité dernièrement. Résultat, le nombre de colis à livrer a grimpé en flèche et Postes Canada peine à répondre à la demande. Mais la raison pour laquelle il y a des retards de livraison n'est pas juste à cause de leur quantité élevée. 
Le service postal du Canada et ses fameux camions de livraison rouges enregistrent différents records ces jours-ci. Des records de retard, certainement, mais qui cachent aussi des records de livraison en une seule journée.
Par voie de communiqué le 26 mai, la société révélait avoir « livré [le 19 mai dernier] 2,1 millions de colis aux Canadiens, soit environ trois fois le volume normal pour cette période de l'année. »
En effet, les livraisons de colis avaient commencé à devenir exponentielles en avril, et cette situation n'a fait que croître en mai.
Un autre défi se présente aux livreurs durant cette période particulière : la livraison de gros objets, comme des mini frigos, du mobilier de jardin ou encore des barbecues.
« Ces articles nécessitent souvent un soulèvement à deux personnes, ce qui pose des défis supplémentaires en matière de sécurité et entraîne des retards », nous apprend le communiqué.
Sur les réseaux sociaux, certains clients saluent le travail de Postes Canada et de ses livreurs, tandis que d'autres mettent de l'avant leur grande frustation face aux multiples et longs retards.
Depuis le début de la crise, Postes Canada fonctionne exceptionnellement la fin de semaine et le nombre d'employés s'est vu augmenter.
Cela ne semble toutefois pas suffisant pour réduire le temps d'attente des clients.
Et peut-être qu'opter pour une autre façon de magasiner (comme le ramassage en magasin par exemple, souvent offert aussi) pourrait venir à ta rescousse si jamais tu dois passer une commande pressante.
Il n’y a rien de plus plaisant que d’avoir congé la journée de son anniversaire, et ce, même en temps de pandémie de COVID-19. Cette journée spéciale est offerte à tous et à toutes, que tu sois caissier, banquier, chauffeur de bus ou... premier ministre du Québec! Aujourd’hui, François Legault se permet une journée sans point de presse.
Eh oui! Né à Montréal en 1957, le premier ministre François Legault fête son 63e anniversaire. Tu as tout compris; M. Legault est un gémeau, rien de moins.
Pour l’occasion, le chef d’État n’offrira pas de point de presse à propos des derniers développements quant à la COVID-19.
La population québécoise, rivée à son téléviseur depuis les deux derniers mois, ne pourra boire les mots de son premier ministre, telle une eau bénite à l’entrée de l’Autel.
Maintenant, était-ce prévu ou simplement le fruit du hasard? François Legault avait laissé savoir le mois dernier qu’il allait être moins présent lors des points de presse, laissant la place à la vice-première ministre Geneviève Guilbault.
Pour l’occasion, son équipe s’est emparée de la page Facebook du premier ministre pour y publier ses souhaits d’anniversaire. 
Même s’il est exigeant envers son équipe, « comme il l’est envers lui-même », elle souligne, entre autres, « son sens de l’humour, sa bonne humeur et sa gentillesse », et ce, « beau temps, mauvais temps ».
Le message a été partagé plus 8 500 fois, incluant 47 000 messages, dont des souhaits d’anniversaire. 
Cette nouvelle publication arrive à temps, alors que depuis le début de la crise sanitaire, une publication de la page Facebook Québec FIER datant du 26 mai 2019 ne cesse d'être partagée.
Attentions aux haters, il faut préciser que le premier ministre n’a pas pris la journée off. François Legault sera présent, lors de la période de questions à l’Assemblée nationale.
Même s’il n’y a pas de point de presse avec le trio de l’heure, le Ministère de la Santé a quand même publié sur les réseaux sociaux la mise à jour quotidienne des derniers cas.
Le Québec dénombre maintenant 48 598 personnes infectées par la COVID-19, ainsi que 70 nouveaux décès, pour un total de 4 139.
Depuis ce lundi 25 mai, les commerces avec accès direct par l'extérieur sont en mesure de rouvrir leurs portes et de reprendre leurs activités, moyennant des mesures sanitaires d'exception. Les magasins IKEA ont d'ailleurs dévoilé leur nouvel horaire ce mardi et les magasins de la région de Montréal sont désormais ouverts au public. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le 18 mars dernier, le géant de l'ameublement n'accueillait plus de clients dans ses deux magasins de la région métropolitaine. 
Le premier à rouvrir ses portes dans la province était celui de la Ville de Québec, le 19 mai dernier.
Cette fois-ci, tu pourras officiellement te rendre au IKEA de Boucherville ou de Montréal pour faire ton magasinage.
Par contre, la populaire chaîne suédoise gardera certains services fermés pour l'instant.
« Le Restaurant IKEA et Småland, l’aire de jeu pour enfants, resteront fermés. Le Bistro IKEA sera ouvert uniquement pour les commandes à emporter dans nos magasins rouverts », indique IKEA sur son site Web.
Certaines mesures de sécurité ont été mises en place par l'entreprise afin de se conformer aux consignes de la santé publique.
Parmi les mesures déjà annoncées, notons des autocollants au sol pour respecter les deux mètres de distanciation physique, une limitation du nombre de visiteurs, un nettoyage et une désinfection fréquente des établissements et des surfaces et de nombreuses stations pour se désinfecter les mains. 
Les succursales de la Colombie-Britannique et de la Nouvelle-Écosse demeurent fermées pour l'instant.
Si tu ne veux tout de même pas te déplacer, tu peux toujours magasiner en ligne via le site d'IKEA et te faire livrer tes achats ou même aller les ramasser en bordure d'un magasin. 
L'entreprise conseille d'ailleurs de vérifier la disponibilité des items via leur site avant de te déplacer pour rien. 
Le beau temps est de retour en force cette semaine et les prochains jours, le mercure dépassera les 30 C. Avec le facteur humidex, cette canicule sera accablante, ce qui pousse Environnement Canada à émettre des alertes de chaleur extrême pour plusieurs régions du Québec.
En fin de matinée ce mardi 26 mai, Environnement Canada a diffusé des avertissements de chaleur pour certains secteurs du sud de la province jusqu'à jeudi.
Montréal et Gatineau sont visées par ces alertes, ainsi que Saint-Jérôme, Drummondville et les régions de Lanaudière et de la vallée du Richelieu.
À Montréal, on prévoit ce mardi des températures atteignant entre 30 et 33 degrés, avec un indice humidex grimpant entre 37 et 39.
C'est mercredi que la canicule atteindra son pic, alors que l'humidité créera un ressenti de plus de 40 degrés. 
Un scénario similaire est à prévoir à Gatineau où le facteur humidex sera de 37 C en moyenne pour les trois prochains jours.
Environnement Canada émet ce genre d'alerte quand « des conditions très chaudes ou humides » peuvent présenter « un risque élevé de malaises liés à la chaleur, comme les coups de chaleur et l'épuisement dû à la chaleur ».
Les jeunes enfants, les femmes enceintes, les personnes âgées et celles qui souffrent de maladies chroniques sont particulièrement vulnérables, tout comme celles qui travaillent ou font de l'exercice à l'extérieur.
L'agence recommande donc de rester au frais tant que possible et de boire beaucoup d'eau, même sans avoir soif.
Il faut aussi ne laisser aucune personne ou animal dans un véhicule stationné.
Cette canicule hâtive pourrait par ailleurs battre des records de chaleur et d'humidité.
D'après MétéoMédia, ce sera seulement la troisième canicule que Montréal a vécu au mois de mai, la dernière remontant à 1977.
Le mercure devrait redescendre vers des températures plus près des normales de saison dès samedi. 
En début de semaine prochaine, ce sera même assez frais alors qu'on prévoit des ressentis variant entre 15 et 18 degrés, selon MétéoMédia.
Une virée au ciné-parc est une activité estivale incontournable : quoi de mieux que d'aller regarder un bon film à la belle étoile dans le confort de son auto? Si la pandémie de COVID-19 a rendu leur sort incertain, on a pu pousser un soupir de soulagement quand Québec a annoncé que les ciné-parcs pouvaient rouvrir prochainement.
Le 22 mai dernier, la ministre de la Culture et des Communications, Nathalie Roy, a annoncé que les ciné-parcs de la province avaient désormais le feu vert pour rouvrir leurs portes dès ce vendredi 29 mai.
Sur les réseaux sociaux, les cinq sites présentement en activité au Québec ont rapidement manifesté leur joie face à la nouvelle. 
Ils ont informé leurs clients des préparatifs en cours ainsi que de leurs dates officielles de réouverture, au grand bonheur des adeptes de cinéma en plein air.
Voici donc quand tu pourras faire une sortie au ciné-parc de ta région.
Prix : 11,50 $ (adultes) et 7,50 $ les mardi et mercredi
Prix : 12 $ (11 ans et plus) et 7 $ le jeudi
Prix : 10 $ (13 ans et plus) et 6 $ les mardi et mercredi
Ouverture : Aucune date n'a encore été donnée, mais le Paradiso a déclaré à Narcity être « confiant d'ouvrir au plus tard à la mi-juin ».
Prix : 9 $ (12 ans et plus), 7 $ le dimanche et 5 $ le mardi
Adresse : 670, route de Petit Pabos, Chandler, QC
S'ils peuvent rouvrir, les ciné-parcs ont dû mettre en place de nouvelles mesures pour limiter les risques de contagion. 
Les aires de jeux pour enfants seront fermées et les aires de restauration n'auront que des commandes pour emporter.
Le paiement par carte de débit ou crédit est également privilégié.
La Ville de Québec avait annoncé le mois dernier vouloir ouvrir trois ciné-parcs sur son territoire cet été. Plus de détails à ce sujet seront dévoilés dans les prochaines semaines.
Le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) a annoncé avoir retrouvé une jeune femme de 26 ans dont la disparition avait été signalée par sa famille il y a plus d'un an. Jame-Laura May est en fait portée disparue depuis le 13 octobre 2018 et vient d'être retrouvée en Ontario.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les informations du SPAL, c'est une policière de Windsor qui aurait reconnu la jeune femme grâce à un de ses tatouages.
Jame-Laura aurait utilisé de « fausses pièces d’identité d’une excellente qualité » pour se réfugier en Ontario.
Cette possibilité avait été soulevée par un sergent détective de la SPAL « afin d'expliquer comment elle avait pu si longtemps se fondre dans la nature ».
C'est d'ailleurs cette piste qui avait permis aux policiers de découvrir que quelqu'un dans l'entourage de la jeune femme produisait de fausses pièces d'identité. 
Lorsqu'elle a été retrouvée, la jeune femme de Longueuil « était dans un état de détresse important », mentionne le service de police.
Lors de la disparition, on s'inquiétait pour l'état de santé de Jame-Laura, qui « était sous le coup d’une ordonnance de santé mentale en placement forcé ».
Cet automne, l'organisme Jeunesse au Soleil avait lancé un appel aux citoyens pour offrir une récompense pouvant aller jusqu'à 3 000 $ à quiconque aurait donné des informations permettant de retrouver la jeune femme. 
On apprenait du même coup que cette dernière avait quatre tatouages, soit une étoile bleue sur l'annulaire gauche, des étoiles bleues au-dessus de la poitrine, une ancre sur l'épaule gauche et une rose sur la hanche gauche.
Ces derniers auront finalement été cruciaux au dénouement de l'enquête.
C'est d'ailleurs sur ce point que la police insiste, afin que les gens puissent retenir des informations, des « éléments qui pourraient identifier la personne, que ce soit une cicatrice, un vêtement ou comme dans le cas présent, un simple tatouage » lors de l'émission d'avis de disparition.
La SPAL invite quiconque est victime d'exploitation sexuelle ou connaît quelqu'un qui l'est à les contacter au 450-463-7191.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Frappé comme le reste par les diverses mesures de santé publique, Loto-Québec avait dû suspendre la vente au détail des billets de loterie jusqu'à tout récemment. Devant cette nouvelle réalité et avec la fermeture temporaire des casinos, plusieurs adeptes des jeux de hasard se sont alors tournés vers le jeu en ligne. C'est d'ailleurs le cas d'Yvon Thibert, un Québécois qui a remporté à la loterie et qui vient tout juste de devenir millionnaire sans quitter sa maison.
Cet homme de la Montérégie a récemment choisi d'acheter ses billets de loterie en ligne. Cette semaine, il a eu une belle surprise, le lendemain du tirage, en découvrant qu'il avait (virtuellement) tiré le ticket gagnant.
« J'ai vu plein de zéros avec le chiffre deux en avant. Je n'en croyais pas mes yeux! »
2 M$, c'est la somme remportée par Yvon Thibert, et ce, dans le confort de son foyer; Loto-Québec en a fait l'annonce le 26 mai par voie de communiqué.
Il en a alors vite informé sa conjointe, qui, tout comme lui, croyait rêver.
Selon ce qu'il a affirmé, le gagnant compte bien conserver son train de vie actuel, tout en faisant profiter sa famille de ce gain pour le moins considérable.
À la suite de sa victoire, il a accordé une courte entrevue virtuelle retransmise sur YouTube.
Tout sourire, le Montérégien, acheteur régulier de loto, semblait toujours savourer son nouveau gain.
Ce montant devrait plutôt être arrondi à 2 000 002 $, car l'homme a remporté 2,00 $ avec un autre billet de loto, quelques secondes avant de découvrir qu'il était maintenant millionnaire.
« J'avais déjà ramassé 1 700 $, j'étais allé le chercher à Loto-Québec. Je me disais : "On continue tranquillement et on joue modérément aussi." Mais là, 2 M$, ça se prend très, très, très bien! »
La société d'État québécoise en profite aussi pour préciser que « les détenteurs de billets physiques gagnants de 25 000 $ ou plus sont invités à communiquer avec le service à la clientèle, et tout autre lot peut être réclamé par la poste. » 
Eh bien, on peut maintenant dire que le confinement aura été plus payant pour certains que pour d'autres!
En raison de la pandémie et des contraintes qu'elle a rapidement engendrées, le circuit Illumi à Laval se transforme en parcours automobile dès octobre 2020, proposant ainsi à sa clientèle de renouveler l'expérience cette année encore. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis plusieurs semaines, l’équipe de Cavalia travaille sur ce projet qui sera présenté du 2 octobre 2020 au 10 janvier 2021 sur la Rive-Nord et si l'on en croit leurs dires, ça s'annonce encore plus grandiose que la première édition. 
Le tout se déroulera sur un site trois fois plus grand où 18 tableaux fantastiques ainsi que dix nouveaux univers seront présentés. 
Compte tenu du fait que l'ouverture se fera en automne, c'est dans une thématique aux couleurs de l’Halloween que tu débuteras ton expérience, pour ensuite découvrir un monde hivernal dès le mois de novembre.
Cette nouvelle manière de parcourir le site permettra ainsi aux gens de respecter les consignes de distanciation physique et de vivre une expérience magique en toute sécurité.
De plus, ceux qui ne possèdent pas de véhicule personnel pourront se rendre sur le site en transports collectifs et seront par la suite invités à monter à bord de petits trains spécialement aménagés afin de visiter les univers. 
Au total, 30 000 structures lumineuses et 15 millions d'ampoules DEL feront partie du spectacle. L'an dernier, l'événement avait attiré près de 500 000 visiteurs en seulement huit semaines.
Aucune confirmation concernant le coût des billets pour le moment, et les organisateurs te conseillent de rester à l'affût, car l'information devrait suivre d'ici les prochaines semaines.
Quand : Du 2 octobre 2020 au 10 janvier 2021
Pourquoi tu dois y aller : Afin de découvrir de nouveaux décors féériques en toute sécurité dès cet automne! 
Perçus actuellement comme de véritables sauveurs, les membres du personnel de la santé, dont les préposés aux bénéficiaires, tiennent à bout de bras le système de santé québécois, mis à rude épreuve ces derniers temps. En pleines négociations collectives, les centrales syndicales et le gouvernement cherchent un terrain d'entente pour améliorer leurs conditions de travail. Et voilà que ce matin, le Conseil du trésor a partagé ses nouvelles propositions qui comprennent entre autres une hausse salariale pour les préposés aux bénéficiaires.
C'est à travers son compte Twitter que Christian Dubé, ministre responsable de l’Administration gouvernementale etprésident du Conseil du trésor, a rendu public ce mardi les propositions d'entente.
« Les propositions d’entente de conventions collectives entre le @GouvQc et les principales centrales syndicales sont en ligne sur le site web du @TresorQc. » 
Si elles sont acceptées, ces propositions permettraient entres autres à « un préposé aux bénéficiaires oeuvrant en CHSLD à temps complet [de voir] son salaire annuel passer de 42 000 $ à près de 51 000 $. »
Les préposés passeraient à un salaire horaire de 26,89 $/h. 
Il s'agirait d'une hausse de rémunération de 18 %. 
Les présentes négociations collectives concernent aussi le personnel infirmier et de soins, ainsi que les enseignants.
« L'ajout d'effectifs [et] une réduction du temps supplémentaire  [permettront] une réduction de la charge de travail et une meilleure attraction et rétention de la main d'oeuvre » dans le domaine de la santé. 
Du côté de l'éducation, le gouvernement propose un salaire d'entrée de 50 000 $ tandis que les enseignants expérimentés pourraient éventuellement atteindre un salaire de plus de 91 000 $. 
Les négociations se poursuivraient cette semaine, selon La Presse. 
S'ils acceptent, les membres des syndicats devront à présent ratifier ces ententes de principe en assemblée pour qu'elles soient adoptées.
Pour l'instant, les différents syndicats n'ont pas commenté ces nouvelles propositions du gouvernement. 
En ce lundi 25 mai, les commerces à Montréal ayant une porte qui mène directement à l'extérieur et habituellement utilisée par leurs clients ont pu rouvrir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs se sont donc dirigés vers leurs magasins préférés du centre-ville en ce début de semaine et force est d'admettre qu'il semble difficile de respecter la distanciation physique malgré les mesures mises en place par les commerçants.
Des dizaines et des dizaines de personnes attendent dans les files mises en place devant les portes de certains magasins en ce début d'après-midi.
Alors que les clients semblent faire attention pour ne pas s'approcher trop des autres, cela ne semble pas si facile.
Une imposante file d'attente attendait ceux qui ont voulu faire leurs emplettes au Zara de la Place Montreal Trust, comme le démontre la vidéo ci-dessus.
Même chose de l'autre côté de la rue, au Simons, et au Sports Experts, situé au coin de Sainte-Catherine et Mansfield.
Plus loin vers l'ouest, sur la rue Sainte-Catherine, plusieurs affluent également aux portes du Urban Outfitters. Même chose du côté du H&M, où la file ne faisait que s'allonger. 
Plusieurs clients se sont déplacés tout en portant un couvre-visage comme le recommande la santé publique.
Par contre, d'autres n'adhèrent toujours pas à cette mesure.
Plusieurs commerces ont installé des dispositifs leur permettant de contrôler l'entrée de leur clientèle.
On retrouve des lignes sur les trottoirs et des gardes de sécurité à plusieurs endroits. 
D'autres magasins semblent n'avoir tout simplement pas rouvert leurs portes malgré la permission du gouvernement. 
Avec la courbe de l'épidémie qui continue de descendre, le Québec poursuit le déconfinement débuté il y a quelques semaines. Après les écoles, les commerces et autres établissements et/ou domaines, il y a encore plusieurs secteurs qui attendent avec impatience leur tour pour planifier leur réouverture. Eh bien, voilà que le gouvernement vient de dévoiler le plan de déconfinement du Québec et les prochaines phases à venir.
Lors de son point de presse quotidien le lundi 25 mai, le premier ministre François Legault a révélé l'ensemble de son plan graduel pour déconfiner la province dans les prochains mois.
Divisé en six phases, ce programme est « conditionnel à l'évolution de la pandémie au Québec », a précisé M. Legault.
Trois phases sont déjà complétées et la quatrième est en voie de l'être cette semaine, avec la réouverture des commerces de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) et la réouverture des musées et des bibliothèques.
Le plan comprend aussi des phases ultérieures dont l'ordre reste à déterminer.
Soins personnels et esthétiques (1er juin hors CMM, date à déterminer pour la CMM)
Si l'on se fie à la prochaine phase qui sera entamée, des annonces concernant les piscines, les restaurants et les centres commerciaux dans le Grand Montréal devraient être faites bientôt. 
Il faudra cependant encore attendre un petit bout de temps pour ce qui est des bars, des gyms, des grands rassemblements ou encore les croisières, qui semblent être au bas de la liste. 
Alors, même si on n'est pas encore sorti de l'auberge, on peut déjà espérer un lent retour à la normale. 
Jour après jour, les annonces de déconfinements et de réouvertures se font alors que le Québec se remet tranquillement de sa pause de deux mois. Voilà que le premier ministre François Legault a annoncé, ce lundi, que les centres d’achats à l’extérieur du Grand Montréal pourront rouvrir très bientôt.
C’est lors de sa mise à jour quotidienne sur les derniers développements en lien avec la COVID-19 que François Legault en a fait l’annonce, de retour à Montréal. 
Après la relance d’activités extérieures individuelles, la réouverture de certains secteurs culturels et des commerces, c’est maintenant au tour des centres d’achats à l’extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) de pouvoir rouvrir boutique, et ce, dès le 1er juin prochain.
Fermés depuis le 22 mars dernier en raison de la propagation de la COVID-19 à travers le territoire, les centres commerciaux pourront se remettre en branle lentement, mais sûrement.
Le ministre de l'Économie, Pierre Fitzgibbon, annoncera plus d'information, lors d'un point de presse plus tard en après-midi.
Depuis ce lundi, 25 mai, les commerces de la CMM ayant pignon sur rue ont pu ouvrir leurs portes. Le tout a d'ailleurs occasionné plusieurs files d'attente à l'extérieur de nombreuses boutiques.
Rappelons que la région a vu sa date de réouverture repoussée à deux reprises, initialement prévue le 11 mai puis le 18 mai.
En ce qui concerne les entreprises offrant des soins personnels, comme les coiffeurs et les massothérapeutes, le plan de déconfinement n’a pas encore été révélé pour la CMM.
Par contre, le reste du Québec pourra profiter d’une mise à jour capillaire dès le 1er juin. 
L’annonce de la réouverture des centres d’achats tombe à point, puisque plusieurs salons de coiffure se situent à l’intérieur de ceux-ci.
Alors que la possible contagion à la COVID-19 pend au-dessus de la tête de chaque citoyen, la reprise des activités économiques et le retour au travail ne seront pas évidents, et ce, d’un océan à l’autre. Le premier ministre Justin Trudeau est d'ailleurs en discussion avec les provinces afin d’offrir prochainement aux travailleurs canadiens dix jours par année de congés de maladie payés.
« Personne ne devrait avoir à choisir entre prendre un congé de maladie ou payer ses factures, avance le premier ministre. Tout comme personne ne devrait avoir à choisir entre rester à la maison parce qu’il a des symptômes de la COVID-19, ou pouvoir payer son loyer ou l’épicerie. »
Justin Trudeau a précisé qu’il s’agissait d’un concept « très simple et très clair ».
Il a souligné que son gouvernement était toujours en pourparlers avec les provinces pour faire en sorte que « lorsqu’on va commencer la reprise, chaque personne ait dix journées de congé de maladie payés par année. »
Le chef politique s’est initialement entretenu à ce sujet la fin de semaine dernière avec le chef du Nouveau Parti démocratique, Jagmeet Singh.
« On doit s’assurer que dans les mois à venir, ceux qui commencent à présenter des symptômes de la COVID puissent avoir le choix de rester chez eux pour ne pas [la] répandre», a expliqué le premier ministre.
Il affirme aussi que d'autres mécanismes sont aussi examinés afin d'appuyer à plus long terme les travailleurs qui ont besoin d’un congé de maladie. 
En réponse à un journaliste, Justin Trudeau n’a pas voulu s’avancer sur une date précise de l’entrée en vigueur d’une telle aide. 
Selon lui, le retour de la saison de la grippe et des rhumes en octobre et en novembre pèsera lourd dans la décision, puisque plusieurs auront des symptômes de la COVID-19.
Le concept est très simple : si quelqu’un présente des symptômes d’une grippe ou de la covid19, il ne devrait pas se sentir obligé de choisir de rester à la maison ou aller au travail. 
M. Trudeau avoue aussi que les entreprises n’ont pas « énormément la flexibilité financière » afin d’offrir ces congés payés à leurs employés, en pleine crise sanitaire, d’où l’offre de séparer la facture entre les gouvernements fédéral et provincial. 
Avec le confinement en place au Québec depuis plus de deux mois, il est normal de se sentir un peu isolés et seuls. En ces temps difficiles, beaucoup voudraient bien pouvoir s'offrir un peu d'intimité à deux (ou plus), histoire de briser la solitude. Pour donner l'heure juste sur les relations sexuelles en temps de COVID-19, les autorités de santé publique ont publié des directives à cet effet.
La pandémie a soulevé plusieurs questions en lien avec les comportements sexuels à adopter et sur ce qui est permis ou non. Est-ce qu'un couple qui ne reste pas ensemble peut se voir? Quels sont les risques? On se rappelle d'ailleurs que Horacio Arruda a indiqué en avril dernier que la monogamie était à privilégier.
Pour répondre à ces questions, le gouvernement du Québec a récemment mis en ligne sur son site Web une page de conseils et de mesures à suivre pour les contacts sexuels.
On y rappelle que la COVID-19 se transmet lors de contacts rapprochés entre des personnes. Cela inclut donc baisers, caresses, étreintes et relations sexuelles.
Des partenaires qui habitent à la même adresse n'ont pas besoin de restreindre leurs rapports sexuels.
Toutefois, si l'un d'entre eux développent des symptômes ou a été en contact avec une personne atteinte, il faut éviter les contacts sexuels et appliquer les consignes d'isolement.
Si tu n'habites pas avec ta blonde, ton chum ou ton amant, les règles de distanciation sociale de base s'appliquent.
Il faut donc éviter tout rapprochement à moins de deux mètres.
Cette directive s'applique peu importe s'il s'agit « de nouveaux partenaires, de partenaires occasionnels ou réguliers ».
Les autorités précisent aussi qu'avoir des relations sexuelles avec des partenaires anonymes peut rendre difficile le suivi approprié en cas d'infection à la COVID-19.
Le nouveau coronavirus n'est pas le seul danger auquel on peut s'exposer, puisque les infections transmissibles sexuellement ou par le sang (ITSS) ne prennent malheureusement pas congé même en pandémie.
Le gouvernement prévient que les délais pour obtenir un dépistage, des résultats ou un traitement peuvent être plus longs en raison de l'impact de la COVID-19 sur le réseau de la santé.
Condoms ou carrés de latex sont donc à privilégier pour prévenir la transmission de ITSS.
Si tu ne vis pas avec ton partenaire, on t'indique donc que tu n'es mieux servi que par toi-même.
La santé publique indique clairement que « la masturbation, les rencontres téléphoniques et virtuelles ne répandront pas la COVID‑19 ».
Alors, pas de souci pour les rendez-vous coquins sur Zoom!
L'été est sans contredit à nos portes et déjà ce week-end, le mercure en hausse a permis aux Québécois de profiter du soleil. Alors qu'on annonçait la semaine dernière une vague de chaleur marquée dans les prochains jours, on parle désormais d'une première canicule qui touchera le Québec dès mardi.
D'après MétéoMédia, une canicule hâtive est attendue entre le mardi 26 et le jeudi 28, particulièrement dans le sud de la province.
Durant ces trois jours, le mercure devrait osciller entre 30 et 33 degrés, selon des bulletins spéciaux émis par Environnement Canada pour plusieurs régions.
Outre la chaleur, c'est l'humidité qui rendra cette canicule particulièrement accablante.
Le facteur humidex devrait dépasser les 35 degrés et atteindre un pic de 39 C ressentis mercredi. C'est l'occasion parfaite de partir ton air climatisé ou faire trempette dans ta piscine.
Il n'y aura pas de répit non plus le soir venu, puisque les températures nocturnes se situeront entre 18 et 22 degrés, ce qui est assez pour rendre les nuits inconfortables.
Cette canicule précoce est particulièrement exceptionnelle, puisque de telles vagues de chaleur se produisent généralement à partir de la fin juin au Québec.
Le soleil ne sera toutefois pas toujours au rendez-vous cette semaine, puisque l'humidité dans l'air apporte avec elle des risques d'orages.
Entre mardi et jeudi, les secteurs du sud, du centre et du nord-ouest du Québec pourraient donc voir des éclairs. 
Si de la pluie et de la grêle sont possibles, il est toutefois trop tôt pour prévoir de manière certaine des précipitations, selon MétéoMédia.
Une chose est sûre, c'est que la chaleur est plus que bienvenue après le froid qui n'en finissait plus ce printemps. 
Et tu devrais en profiter, car dès la fin de semaine prochaine, les températures un peu plus fraîches seront de retour.
Depuis le début du mois de mai, le plan de déconfinement bat son plein à travers le Québec. Graduellement, les différents secteurs économiques se remettent en marche et c'est maintenant au tour du Grand Montréal de se déconfiner. 
Chaque lundi, depuis maintenant quelques semaines, des réouvertures attendues ont eu lieu dans la province. 
Retrait des points de contrôle dans les régions, ouverture des écoles et des commerces à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), peu à peu le Québec s'est remis en branle. 
Et ce lundi 25 mai, c'est au tour de Montréal et ses villes environnantes de pouvoir reprendre quelques activités. 
Voici donc exactement ce qui rouvre aujourd'hui, 25 mai, dans le Grand Montréal. 
Les commerces de détail de la Communauté métropolitaine de Montréal avec une porte extérieure, habituellement utilisée par la clientèle. 
Les entreprises de la chaîne d’approvisionnement de ces commerces peuvent aussi reprendre.
« Les entreprises manufacturières de toutes les régions du Québec seront autorisées à reprendre leurs activités sans aucune restriction quant au nombre d’employés présents pour assurer leur fonctionnement », indique aussi le gouvernement provincial.
À noter aussi que tous les commerces autorisés à ouvrir leurs portes dans la province peuvent maintenant rouvrir le dimanche. 
Comme dans les commerces déjà ouverts à l'extérieur de la région métropolitaine, de nombreuses nouvelles mesures ont été mises en place dans les commerces montréalais.
Marquage au sol pour le respect de la distanciation physique, affiches, stations de lavages de main et désinfectants ont été installés pour s'assurer de limiter les risques de propagation. 
Le nombre de clients à l'intérieur sera aussi limité. 
Pour ce qui est de l'essayage, les gens seront invités à ne toucher que les articles qu'ils désirent essayer. 
Les vêtements devront par la suite être placés en « quarantaine » pendant 48 heures avant d'être remis en vente, selon le guide de Détail Formation.
D'autres réouvertures sont aussi très attendues cette semaine, notamment dans le domaine de la culture. 
Eh oui, dès le 29 mai, les bibliothèques, musées et ciné-parcs seront autorisés à rouvrir partout au Québec. 
Cependant, avec les préparatifs nécessaires au respect des consignes sanitaires, plusieurs de ses établissements ont prévu leur réouverture en début juin et ils devraient annoncer leurs dates officielles respectives très bientôt.
Plus tôt cette semaine, la compagnie aérienne Air Canada a dévoilé son tout nouveau calendrier de vols pour l'été 2020. Cependant, certaines règles sont en place par rapport aux vols à l'international. Voici donc tout ce que tu dois savoir avant de commencer à planifier tes vacances estivales. 
97 destinations seront couvertes, dont des endroits touristiques comme Tokyo, Paris, Londres, Zurich, Athènes, Rome et Séoul.
Plusieurs de ces vols sont prévus pour aussi tôt que le mois de juin, ce qui porte certains à se demander s'ils pourront, après tout, prendre des vacances estivales à l'international.
Toutefois, pour ton prochain voyage, il y a plusieurs facteurs à prendre en compte, considérant la situation actuelle. 
La première chose à savoir est qu'il y a présentement un avertissement officiel en vigueur au Canada qui demande d'éviter les voyages non essentiels à l'extérieur du pays jusqu'à nouvel ordre.
Quoique cette mesure n'interdit pas explicitement les séjours à l'extérieur du Canada, cette recommandation existe pour assurer la sécurité des citoyens.
Les voyages de ce genre devraient donc être reportés jusqu'à ce que cet avis ne soit plus en vigueur.
Si tu décides de ne pas suivre les recommandations gouvernementales et de partir à l'étranger alors que l'avertissement est toujours en vigueur, tu pourrais avoir beaucoup de difficulté à réclamer l'aide de ton assureur si tu tombes malade.
Le 9 mars dernier, la Croix Bleue du Québec expliquait à Narcity Québec que les assureurs se basent sur les informations des instances gouvernementales afin d'offrir (ou pas) la couverture à ses clients. 
Lorsque le gouvernement lui-même demande de ne pas voyager lors de ton départ, l'assureur ne peut te couvrir.
Il pourrait aussi être plus difficile de revenir au Canada. 
Ceux qui rentrent au pays devront s'isoler pour deux semaines, ce qui veut dire que tu devrais prendre quatorze jours de congé supplémentaires à ton voyage en tant que tel.
Les mesures de quarantaine et les avis de non-voyagement pourraient disparaître dans les prochains mois. Dans ce cas, tu n'aurais plus à t'en soucier. 
Cependant, pour l'instant, il est important de considérer ces facteurs avant de sauter sur la première occasion. 
Il est aussi primordial de t'informer par rapport aux régulations entourant la COVID-19 dans les autres pays. Le fait de pouvoir voler vers un pays étranger ne veut pas dire que tu pourras y entrer et y faire ce que tu veux. 
Par exemple, des destinations comme l'Islande et Sainte-Lucie demandent aux voyageurs de passer un test pour la COVID-19 avant d'entrer au pays. Tu devras donc prouver que tu n'es pas malade à ton arrivée.
De plus, si tu testes positif à la COVID-19 durant un séjour à l'étranger, tu ne seras pas capable de revenir au Canada avant de te sentir mieux, ce qui veut dire que tu pourrais avoir à dépenser « quelques » sous pour demeurer en quarantaine à l'étranger.
Ceux qui veulent rendre visite à nos voisins du sud doivent garder un oeil attentif sur la situation entourant la frontière canado-américaine. 
Pour l'instant, elle reste fermée aux touristes jusqu'au 21 juin prochain, au minimum. Il y a donc des chances que cette fermeture soit prolongée pour les voyages non essentiels.
Il y a peu de temps, Air Canada a révélé ses nouvelles mesures de sécurité entourant l'embarquement sur ses vols. 
Les passagers devront désormais porter un couvre-visage et leur température sera prise avant l'embarquement.
Les bancs adjacents de la classe économique seront également bloqués afin d'assurer la distanciation physique.
Si tu penses réserver des vacances dans les prochains mois, assure-toi de bien comprendre tous les avis de voyage de ton pays, mais également de ta destination. Sache également que certaines réservations en ce moment sont susceptibles d'être modifiées, reportées ou annulées.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
La Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) met en garde les Québécois depuis quelques semaines par rapport aux risques de propagation d'incendies avec l'arrivée de l'été et les températures plus élevées. D'ailleurs, en cette fin du mois de mai, il y a déjà deux fois plus de feux de forêt qu'à l'habitude au Québec.
C'est ce que la société a révélé cette fin de semaine. En date de ce dimanche 24 mai, déjà 315 incendies ont affecté les forêts de la province, peut-on lire sur le site web de la SOPFEU.
La moyenne des dix dernières années, à pareille date, est plutôt de 150 incendies.
De plus, un total de 22 incendies sont toujours en activités en ce 24 mai, ce qui, selon les informations de TVA Nouvelles, représente également le double de l'an dernier. 
Cependant, les incendies semblent être bien contenus jusqu'à présent. 
505,8 hectares ont été touchés par les incendies en date de ce 24 mai, alors que la moyenne des dix dernières années est beaucoup plus élevée, soit de 2 967 hectares.
La SOPFEU a indiqué sa stratégie sur Twitter, qui est « d'intervenir le plus rapidement possible pour garder les feux petits ».
La SOPFEU a d'ailleurs dévoilé un communiqué ce 21 mai afin de mettre en garde les Québécois contre un risque extrême d'incendie. 
« Les conditions météorologiques actuelles entraînent un danger d’incendie atteignant le niveau "extrême" sur une majorité du territoire québécois », peut-on y lire. 
Les températures plutôt élevées, l'absence de précipitations dans les derniers jours et les taux d'humidité très bas seraient favorables à l'éclosion de feux. 
Rappelons que depuis ce mardi 19 mai, pas moins de 17 territoires québécois sont touchés par une interdiction de feux à ciel ouvert en forêt ou à proximité.
La liste des secteurs visés par cette interdiction comprend Laval, Montréal, la Capitale-Nationale et la Montérégie, pour ne nommer qu'eux.
Depuis le 23 mars dernier, le Québec a connu toutes sortes de changements pour faire face à la COVID-19, si bien que la province a quasiment été mise sur pause. Du coup, les commerces non essentiels ont dû fermer leurs portes et une liste des commerces essentiels a été mise en place, laquelle comprend les épiceries, entre autres. Ces dernières profitaient d'un congé dominical depuis plusieurs semaines. Elles pourront désormais rouvrir leurs portes les dimanches dès ce 24 mai. 
On se rappelle que le gouvernement, afin de permettre aux employés de se reposer, notamment, avait annoncé la fermeture de plusieurs commerces le dimanche en mars dernier. 
Devant initialement durer tout le mois d'avril, cette mesure avait été prolongée jusqu'au 31 mai. 
Cependant, le tout se fait finalement une semaine d'avance.
C'est le ministère de l'Économie et de l'Innovation du Québec qui en avait fait l'annonce dans un communiqué diffusé le 18 mai dernier. 
À partir d'aujourd'hui, « la réglementation habituelle concernant les heures d'ouverture des commerces s'appliquera », peut-on lire dans le communiqué.
« Conséquemment, tous les établissements commerciaux actuellement autorisés à ouvrir leurs portes pourront désormais rouvrir le dimanche. En outre, les commerçants ne pourront plus étendre leurs heures d'ouverture du lundi au samedi. »
Plusieurs chaînes d'épiceries ont d'ailleurs fait l'annonce de leurs nouveaux horaires respectifs sur les réseaux sociaux, dont Super C, Metro et IGA.
Alors que le déconfinement et la réouverture de certains commerces sont déjà entamés dans les régions à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), les Montréalais pourront eux aussi profiter de la réouverture de l'économie dès ce lundi 25 mai. 
Plusieurs commerces de la métropole ayant une porte extérieure habituellement utilisée par la clientèle pourront recommencer à accueillir des clients. 
La députée de la circonscription de Taschereau, à Québec, n'en est pas à ses premiers messages de soutien pour certaines causes qu'elle défend. Cette fois-ci, Catherine Dorion vient de publier des mots qui sont rapidement devenus viraux sur le web, quelques lignes où elle s'exprime par rapport au mouvement #Maipoils.
Celui-ci est en fait un mois où les femmes, hommes et personnes non-binaires sont invités à « tenter de donner une place à celui qu’on éradique sans cesse et toujours plus : Le Poil », peut-on lire sur le site officiel du mouvement.
Décomplexer le corps et le droit de liberté avec celui-ci sont au coeur du #Maipoils, qui vise également à s'épanouir, se diversifier en tant que société et ouvrir les discussions.
Catherine Dorion, en ce samedi 23 mai, a tout simplement publié une photo d'elle sans filtre, sans maquillage et sans rasage, accompagnée d'un long message.
« Je fais le #Maipoils encore cette année. Non, ce n’est pas un petit enjeu pas important, risible, à côté des grands enjeux », indique-t-elle d'emblée.
Elle poursuit ensuite en expliquant en quoi le mouvement est important pour la société.
« Chaque heure un marteau tape sur le même clou depuis des décennies dans nos têtes : une femme n’a pas de poil, pas de gras, pas d’âge, pas d’aspérités sur la peau, et la liste s’étend sur des kilomètres de texte. »
« Savez-vous combien d’heures par année les adolescentes passent devant le miroir à se livrer à de minutieuses séances d’auto-détestation? Combien meurent d’anorexie chaque année? Combien se suicident par haine d’elles-mêmes et de leur corps? Le tiers des ados sont en détresse psychologique. Là-dedans, deux fois plus de jeunes femmes que de jeunes hommes. Non, ça ne va pas bien aller. »
« Et là, je ne parle pas de celles qui souffrent toute leur vie durant parce que le vieillissement leur apparaît comme une tare honteuse plutôt que comme un signe d’expérience et de force. Non, ce n’est pas non plus pour avoir de l’attention. »
Dorion profite aussi de l'occasion pour fustiger des entreprises bien connues.
« Notre attention est devenue le champ de bataille de compagnies comme L’Oréal, H&M, Bic, et pour l’obtenir, elles nous bombardent de ces femmes emprisonnées dans une pré-adolescence éternelle. De façon détournée, elles disent à toutes les femmes : cache-toi, décore-toi, rase-toi, maquille-toi, ne te présente pas comme ça. Ton corps, à la base, aies-en honte. Maintenant, voici mille trucs pour vaincre la honte et te sentir mieux à partir de seulement 29,99$ par mois. »
« Le mouvement Maipoils, au milieu de cette orgie malsaine d’images mensongères, prend simplement parti pour la réalité. Il choisit d’opposer des images réelles à celles fabriquées pour entretenir la honte et qui rapportent tant à l’industrie de la mode, du maquillage, du rasoir et des pots de crème à 75$. »
Elle continue en en mentionnant qu'elle continuera à publier ces images « au-delà des commentaires de merde » et met de l'avant la « beauté malade qui dérive ».
« Les commentaires de merde, pensez-vous qu’ils nous démontent? Alors que nous nous les infligeons nous-mêmes dans notre pensée depuis tellement longtemps? Cette haine de notre corps tel qu’il est, nous la connaissons intimement, nous la pratiquons nous-mêmes encore si souvent!.»
« Vive les femmes libres! Et me voici donc sans filtre, sans maquillage, sans rasage... et avec une grosse bedaine. 😉 »
L'entièreté du message est disponible plus haut ou juste ici.
Ce message est rapidement devenu viral sur les réseaux sociaux.
À peine 3 h 00 après sa publication, il a déjà récolté plus de 3300 mentions j'aime, près de 300 commentaires et un nombre impressionnant de 500 partages.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) procède présentement à une enquête après avoir trouvé deux corps inanimés ce samedi 23 mai en avant-midi dans l'arrondissement de Rivière-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles, dans l'est de l'île de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Julien Lévesque, agent relationniste médias pour le SPVM, mentionne qu'un appel a été logé auprès des autorités policières plus tôt ce matin.
« Vers 10 h ce matin, un appel a été logé au 911 afin de nous rapporter la découverte de deux personnes inconscientes sur les lieux d'une résidence de la 40e avenue, près de la rue de Montigny », indique-t-il à Narcity Québec.
Sur les lieux, les policiers auraient découvert les corps d'un homme âgé de 57 ans et d'une femme âgée de 53 ans.
« Malheureusement, leur décès a été constaté sur les lieux », mentionne l'agent Lévesque.
L'incident serait d'ailleurs considéré comme un événement majeur et les deux décès sont classés comme suspects en date de ce 23 mai, 13 h 50.
Un périmètre de sécurité a été mis sur place par les forces policières et les enquêteurs sont sur les lieux, assistés des techniciens en identité judiciaire.
Les enquêteurs des crimes majeurs du SPVM « procèdent présentement à l'enquête de deux décès suspects », indique l'agent Lévesque.
Le secteur est également à éviter, insiste la police de Montréal.
Pour cause, la circulation est présentement fermée sur la 40e avenue entre les rues Forsyth et de Montigny.
Les informations et consignes à respecter lors de rassemblements avec des amis ou de la famille en ces temps de crise sont nombreuses, si bien qu'il peut être facile de s'y perdre. Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) vient de dévoiler une courte vidéo qui met de l'avant des règles à respecter pour éviter de mauvaises surprises.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce mercredi 20 mai, la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, s'est présentée devant les médias pour annoncer de nouvelles mesures par rapport aux rassemblements extérieurs dans la province. 
Depuis ce vendredi 22 mai, il est possible de se rejoindre à l'extérieur en groupes de 10 personnes maximum. 
Les règles de distanciation doivent par contre être respectées.
Afin d'être certain de ne pas contrevenir à celles-ci, voici un petit rappel simple et efficace, gracieuseté du SPVM.
Tout en souhaitant un bon week-end aux Montréalais, alors que le soleil brille à l'extérieur en ce samedi 23 mai, le service de police indique trois consignes de base.
De plus, « dans les lieux publics extérieurs, la distanciation physique de deux mètres est obligatoire ». 
Finalement, ceux qui habitent la même adresse n'ont pas à se conformer à ces consignes, puisqu'elles ne s'appliquent pas entre eux.
Narcity Québec s'était d'ailleurs entretenu avec l'inspecteur André Durocher du SPVM le 6 mai dernier afin d'avoir l'heure juste sur la situation.
Il rappelait, de manière simple et efficace, que la meilleure chose à faire pour éviter une contravention, c'est de respecter la distanciation.
« La règle la plus simple : respectez la distanciation sociale », nous avait-il mentionné.
Ce vendredi, le décret des autorités gouvernementales par rapport aux rassemblements permis a d'ailleurs fait réagir, puisque celui-ci ne mentionne pas le maximum de trois ménages indiqué par Geneviève Guilbault lors de sa conférence de presse.
Selon les informations recueillies auprès du cabinet de la ministre Danielle McCann par Mathieu Dion, de Radio-Canada, cette mesure est une recommandation et non une « restriction légale ».
Avec la propagation à l'échelle internationale de la COVID-19, plusieurs ont dû mordre à la poussière et se voir être dans l'obligation d'annuler leurs voyages. Voilà que Air Canada modifie sa politique d'annulation. Les clients ne pourront toutefois pas être remboursés, mais d'autres options seront à leur disposition. 
La « politique de bonne volonté » révisée qu’a mise sur pied l’entreprise aérienne canadienne prévoit que les billets dont le voyage initial est prévu entre le 1er mars 2020 et le 30 juin 2021 peuvent être utilisés pour de nouvelles réservations jusqu’au 30 juin 2020, et ce, sans frais de modification.
La valeur du billet ne sera pas perdue, précise Air Canada, par voie de communiqué.
Advenant une annulation d'un vol de la part d'Air Canada en raison de la COVID‑19, les clients détenant un billet remboursable pourront être remboursés. 
Malgré tout, deux nouvelles options s'offrent à tous, titulaires de billets remboursables ou non remboursables :
Un bon de voyage Air Canada correspondant à la valeur du billet, sans date d'expiration, entièrement transférable, et permettant de conserver toute valeur résiduelle; ou
la possibilité de convertir la valeur résiduelle de leur billet en milles Aéroplan, avec une valeur supérieure de 65 % par rapport au taux normal d'achat de milles.
Cette nouvelle politique et les options en cas d'annulation sont rétroactives pour tous les clients dont la date initiale de voyage se situe entre le 1er mars 2020 et le 30 juin 2021.
Air  Canada en a aussi profité pour lancer son horaire d’été qui, cette année, s’est vu être condensé, en raison de la crise sanitaire.
En tout, ce sont près de 100 destinations, comparativement à 220 l’an dernier, au Canada, aux États-Unis et à l’international qui sont offertes aux Canadiens.
Air Canada recommencera a desservir les États-Unis dès la semaine prochaine, soit New York (LaGuardia), Washington-Dulles, Los Angeles, San Francisco, Boston et Chicago.
À l'international, la compagnie compte offrir des vols au départ de Montréal pour Francfort, Londres, Paris et Bruxelles.
Plus tard cet été, il y aura plus de services internationaux à partir de la métropole, dont Athènes, Rome et Genève.
Théâtres, bibliothèques, musées, salle de cinéma : tant à Montréal qu’à l’extérieur de la métropole, il n’est toujours pas possible de connaître le moment où les Québécois pourront recommencer à s’épanouir culturellement. Ceci étant dit, Québec a dévoilé un plan de déconfinement partiel et graduel du monde culturel et ça inclut les ciné-parcs.
C’est la ministre de la Culture et des Communications, Nathalie Roy, qui en a fait l’annonce, alors qu’elle prenait part ce vendredi à la grand-messe quotidienne sur l’état de la pandémie au Québec, aux côtés de la vice-première ministre Geneviève Guilbault. 
La Santé publique a donné le feu vert pour rouvrir certains secteurs de l’économie culturelle. Dès le 29 mai prochain, il sera possible d’aller dans quelconques ciné-parcs québécois.
Comme pour tous les secteurs qui ont repris dernièrement, différentes mesures sanitaires seront mises en place. 
Dans les ciné-parcs, les aires de jeux pour enfants demeureront fermées.
En ce qui a trait à la restauration, seules les commandes pour emporter seront autorisées.
« Nos quatre grands musées d’État, 96 institutions muséales, seize musées à vocation scientifique et l’ensemble des bibliothèques publiques à la grandeur du Québec », pourront aussi rouvrir, a précisé Nathalie Roy
« [Ces secteurs] pourront reprendre leurs activités à leur rythme », ajoute la ministre de la Culture. 
Les artistes québécois seront peut-être ravis de la nouvelle, car les studios d’enregistrement pourront rouvrir à compter du 1er juin.
Il leur sera aussi permis d’enregistrer des prestations en salle de spectacle, mais sans public.
Les personnes qui s’engageront dans de telles activités devront, entre autres, s’assurer qu’il y ait une distance de deux mètres sur scène et au sein de l’équipe qui, elle, devra être réduite à cinq employés. 
Quant au camping, la vice-première ministre Guilbault a affirmé que le gouvernement était « très très conscient » de l’impatience des amateurs de camping.
Elle ajoute que la ministre du Tourisme, Caroline Proulx, travaille « d’arrache-pied » sur un plan de relance concernant, entre autres, l’industrie du camping.
Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) fait appel au public afin d'obtenir des informations sur ce qu'il qualifie de « comportement douteux » envers une enfant, dans le secteur de Mercier-Est, à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'après le communiqué de presse publié par le service, l'incident s'est produit le 13 mai dernier vers 17 h 45, alors qu'une jeune fille âgée de 7 ans jouait à l'extérieur de sa maison située sur la rue Joffre.
À ce moment-là, un membre de sa famille l'a aperçu s'éloigner avec une femme qui lui tenait la main. La personne a alors crié à la fillette de revenir à la maison. Celle-ci aurait obéi et serait retourné chez elle.
La suspecte a ensuite quitté les lieux à bord d'un véhicule en se dirigeant vers le sud sur la rue Joffre, puis en tournant vers l'ouest sur la rue Sherbrooke.
Joint par Narcity, Julien Lévesque, du service des communications du SPVM, a précisé qu'une enquête était en cours pour récolter plus d'éléments et déterminer s'il s'agit d'une tentative d'enlèvement.
La suspecte est une femme de 25 ans avec des cheveux blonds et raides. Elle mesurerait 5 pieds 5 pouces et pèserait 150 livres.
La femme s'exprime en français. Le jour de l'incident, elle était vêtue d'un chandail beige à manches longues ainsi que d'un legging noir avec du orange.
Le SPVM précise dans son communiqué que la surveillance policière dans le secteur a augmenté depuis l'incident.
Les patrouilleurs du poste 48 portent une attention particulière aux parcs du secteur, dont le parc Thomas-Chapais et le parc Pierre-Bernard.
Quiconque détient des informations sur l'événement est invité à entrer en contact avec le SPVM.
C'est possible de le faire en composant le 911, son poste de quartier ou de manière anonyme en contactant Info-crime Montréal au 514 393-1133.
Alors que les provinces et territoires du pays procèdent à leurs différents plans de déconfinement, le nombre de cas de COVID-19 ne cesse d’augmenter, principalement en Ontario et au Québec. Afin de relancer l'économie du Canada, le premier ministre Trudeau a mis de l’avant un plan en trois étapes, dont le traçage de personnes infectées par le nouveau coronavirus. 
Il a révélé cette nouvelle ce vendredi, comme à son habitude, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa. 
Lors d’une conférence téléphonique, jeudi soir, avec ses homologues provinciaux et territoriaux, M. Trudeau a notamment discuté des prochaines étapes de la reprise graduelle pour rouvrir l’économie canadienne « de façon sécuritaire ».
Le gouvernement du Canada annonce donc avoir formé des employés pour mener la minutieuse opération de traçage, et ce, en menant quelque 3600 appels par jour.
« On doit être capable de retrouver plus rapidement les gens qui ont eu des contacts avec des personnes atteintes de la COVID-19 pour qu’ils puissent s’isoler et surveiller leurs symptômes ou se faire tester », affirme le premier ministre. 
Bien que les provinces et les territoires effectuent le dépistage et la recherche de contacts différemment les uns des autres, le gouvernement a formé des employés fédéraux qui sont prêts à aider à retrouver les gens qui ont été exposés au virus.
« Ces employés peuvent effectuer 3600 appels par jour, 7 jours sur 7. En plus, Statistique Canada a rendu disponibles 1 700 intervieweurs qui pourraient effectuer jusqu’à 20 000 appels par jour », confirme-t-il.
Il ajoute que les employés fédéraux ont déjà effectué des appels en Ontario, deuxième province la plus touchée par le coronavirus, après le Québec. « Et on offre notre aide à tous ceux qui en auraient besoin. »
M. Trudeau affirme aussi que l’« on a besoin d’augmenter le débit du dépistage », assurant que le fédéral et les provinces collaborent pour faciliter ledit dépistage.
Il a d’ailleurs fait valoir qu’il est important qu’un meilleur partage des données recueillies par les provinces et les territoires à l’échelle du pays serait un plus.
« Ça va nous aider à suivre la propagation du virus, à adapter notre réponse en conséquence et à sauver des vies », dit-il.
Rappelons que COVI, cette application québécoise de traçage sera téléchargeable sur les téléphones intelligents, pourrait voir le jour prochainement.
Son but: tracer la COVID-19 au sein de la population et calculer le risque personnel pour chacun de contracter ou d’être contaminé par le nouveau coronavirus.
Le premier ministre du Québec a fait jaser ce jeudi alors qu'il est arrivé à la conférence de presse arborant fièrement un masque des Canadiens de Montréal. Eh bien, ce vendredi matin, François Legault était au métro Cadillac à Montréal et il portait non seulement son masque, mais il en distribuait aussi à la population. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le chef politique s'est présenté devant la station en compagnie de ses collègues la ministre Chantal Rouleau, le député Richard Campeau ainsi que le Dr Horacio Arruda pour distribuer des masques aux usagers du métro. 
Et pour les aider, l'attaquant des Canadiens de Montréal, Jonathan Drouin, ainsi que le directeur général de l'équipe, Marc Bergevin, étaient aussi de la partie. 
Installées à l'intersection des rues Sherbrooke et Cadillac, les personnalités publiques étaient derrière des tables remplies de masques à donner. 
M. Legault a même blagué avec M.Bergevin sur ses propositions pour l'équipe de Montréal. 
« J’ai profité de l'occasion pour proposer 2 scénarios à Marc Bergevin : 1. On vise la Coupe à court terme. On garde Shea Weber et Carey Price 2. On vise la Coupe à moyen terme. On échange Weber et Drouin pour des jeunes. Malheureusement, il n’a pas répondu », a-t-il écrit sur Twitter. 
Cet événement en a fait sourire plus d'un, mais il a aussi causé un peu de brouhaha. 
Eh oui, un premier ministre et des membres du Tricolore, ça attire du monde et ça crée un rassemblement.
En cette période de pandémie où la règle de distanciation physique est primordiale, Horacio Arruda a dû rappeler à quelques reprises aux gens de respecter le 2m de distance.
Vendredi après-midi, c'est la vice-première ministre Geneviève Guilbault, en remplacement de M. Legault, qui tiendra le point de presse quotidien à Montréal.
Elle sera accompagnée notamment de la ministre de la Culture et des Communications, Mme Nathalie Roy, pour « parler culture », comme on peut lire sur Twitter.
Le printemps a été rude au Québec cette année, mais le soleil des derniers jours ne ment pas : le beau temps est de retour pour de bon. La province connaîtra d'ailleurs sa première vague de chaleur de l'année avec des températures ressenties allant jusqu'à 35 C.
D'après MétéoMédia, une masse d'air chaud venue du sud des États-Unis va remonter sur le Québec dès lundi 25 mai, avec des températures au-dessus de 25 degrés.
À cela s'ajoutent des systèmes dépressionnaires qui amèneront avec eux beaucoup d'humidité. Si bien que le facteur humidex pourrait dépasser les 35 C dès mercredi prochain et persister jusqu'au 30 mai.
C'est donc une chaleur écrasante qui touchera l'ensemble du Québec, avec l'humidité la plus marquée dans l'ouest, le sud et le centre de la province.
Les météorologues préviennent que les nuits seront aussi inconfortables, puisque la chaleur demeurera même après le coucher du soleil.
Les températures de la semaine prochaine pourraient bien battre des records, notamment à Montréal.
Avec une moyenne de maximums dépassant les 26 C, la dernière semaine de mai pourrait être parmi les 10 plus chaudes jamais enregistrées dans la métropole depuis 1848.
Qui dit forte humidité, dit instabilité dans l'air et même si le soleil sera au rendez-vous, des orages pourraient aussi survenir. 
Du mardi 26 au samedi 30, il y aura donc des risques orageux, sans toutefois qu'on sache pour l'instant s'ils amèneront des précipitations.
Dès le début du mois de juin, les températures devraient revenir aux normales de saison, avec un mercure autour de 20 degrés.
Si tu fais partie des chanceux qui ont l'air climatisé ou même une piscine, c'est le temps de t'assurer que tout soit prêt pour pouvoir te rafraîchir la semaine prochaine!
Tout récemment, un Québécois a publié une photo d'un écureuil bicolore sur Facebook et ça a rapidement créé de nombreuses réactions. Il semblerait que rares sont ceux qui ont déjà eu droit à un tel spectacle lors d'une balade en ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En moins de 24 heures, la publication a généré pas moins de 4 300 likes et quelques 306 commentaires ont été rédigés. 
Entre étonnements et fous rires, plusieurs internautes se sont réjouis de cette image et on peut entre autres lire : « Wow 🤩, jamais vu un comme ça. », « La pandémie c’est pas drôle, ça touche même les écureuils, ils ont hâte de voir les coiffeurs! », « Qu'est-ce que c'est que ça! Un hybride! Haha! » 
Comme la queue pâle de l'écureuil contraste énormément avec son pelage noir, certains ont suggéré à la blague que l'animal était « dû » pour une coloration et que la fermeture des salons serait la cause de ces couleurs divergentes.
Plusieurs personnes soulignent d'ailleurs le fait que de nombreux écureuil à la queue pâle sont de plus en plus visibles ces derniers jours, ignorant toutefois la cause de ce phénomène.
Bien que d'autres rongeurs du genre aient été aperçus à Saint-Jean-sur-Richelieu, à Sainte-Dorothée, à Sainte-Marthe-sur-le-Lac, à Rawdon ainsi qu'à Trois-Rivières, celui-ci semblerait venir de Montréal. 
Les amoureux de la faune n'ont pu s'empêcher de complimenter l'unique créature et se réjouissent du partage de Pierre-Luc Cantin sur les réseaux sociaux.
Si jamais tu aimerais avoir la chance d'en admirer un de tes propres yeux, une internaute te suggère d'aller faire une petite balade dans le parc du Bois-de-Coulonge à Québec, où elle confirme la présence d'écureuils bicolores sur place!
La semaine dernière, le gouvernement du Québec annonçait la reprise graduelle des activités individuelles extérieures aux quatre coins du Québec, et ce, depuis mercredi. Voilà que la Ville de Montréal dévoile à son tour la réouverture progressive d'équipements sportifs, dont les parcs à chien.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans une optique de reprise graduelle des activités que Montréal annonce la réouverture progressive de nombreuses installations sportives et de loisirs dans la métropole.
Dès ce vendredi 22 mai, les propriétaires de chiens pourront retourner se dégourdir les jambes (et les pattes) dans l'un des 50 différents parcs canins de la ville.
Ceux-ci étaient fermés aux Montréalais depuis le 28 mars dernier. 
On connaît pas mal de bêtes poilues qui seront heureuses de pouvoir enfin courir en liberté. 
Ce samedi, se sera le tour du golf municipal de Montréal de rouvrir ses portes et ses karts aux amateurs d'eagles, de birdies, de par et de boogies. 
Les amateurs de vélo et de courses à pied se réjouiront aussi de cette nouvelle; l'accès à l'île Notre-Dame sera à nouveau permis, à l'exception de son stationnement qui demeurera fermé. L'accès au circuit Gilles-Villeneuve et au parc Jean-Drapeau sera également permis. 
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, avait antérieurement décidé de fermer l'île en raison de l'achalandage trop élevé. 
Par contre, les aires et les modules de jeux pour enfants demeurent fermés jusqu'à nouvel ordre et les plateaux sportifs demeurent non-accessibles pour les sports d'équipe, précise la Ville de Montréal par communiqué.
La métropole est aussi en train de préparer l'ouverture des 102 terrains de tennis répartis au sein de ses 19 arrondissements. 
Afin d'assurer la sécurité des adeptes de cette discipline, certaines précautions devront être prises, précise la Ville.
« Ainsi, seule la pratique libre en simple est permise, le jeu en double est interdit. Aucune leçon ou séance d'entraînement n'est autorisée et seule l'utilisation des terrains extérieurs est permise. »
Quant aux skateparks, les aires de pétanque ainsi que les pistes d'athlétisme extérieures, les citoyens peuvent y retourner depuis aujourd'hui, mais à des fins d'usage individuel seulement.
« Montréal veut encourager la pratique sportive et un mode de vie actif auprès de la population, tout en assurant sa protection », est-il mentionné. 
La province est en plein déconfinement depuis les dernières semaines. Après avoir permis la reprise de certaines activités individuelles extérieures depuis mercredi et les rassemblements de moins de 10 personnes, voilà que ce sont les camps de jours qui pourront finalement rouvrir dès le 22 juin prochain. C’est ce qu’a annoncé François Legault, ce jeudi. 
Encore une fois, le premier ministre s’est déplacé à Montréal, épicentre de la pandémie de COVID-19 au Canada, pour faire le point sur les derniers développements.
Il a donc lancé un appel à tous les jeunes pour travailler dans les camps de jour. « On a un gros défi de moniteurs et monitrices », avoue M. Legault, rappelant que ce secteur a « un compétiteur », soit la Prestation canadienne d’urgence.
La reprise aura lieu dans toutes les régions du Québec, incluant la grande région de Montréal.
« On va avoir besoin de plus de moniteurs et monitrices pour aller travailler avec les enfants. Donc je fais appel à tous les ados, les jeunes adultes qui auraient le goût de vivre une belle expérience et travailler tout l'été avec des jeunes. » 
Le premier ministre Legault rappelle que les enfants ont « besoin de bouger » et « ça nous prend des moniteurs et monitrices. »
Ainsi, les divers camps de jours du Québec seront donc à la recherche de plusieurs moniteurs et monitrices, puisque le ratio d'enfants par groupe se verra être coupé drastiquement.
Un maximum de 10 enfants sera sous la responsabilité d’un moniteur. Pour les groupes formés des tout-petits, le ratio sera encore plus petit.
Un moniteur pour 4 enfants âgés de 3 à 4 ans;
Un moniteur pour 5 enfants âgés de 5 à 6 ans;
Un moniteur pour 7 enfants âgés de 7 à 8 ans;
Un moniteur pour 10 enfants âgés de 9 à 11 ans;
Un moniteur pour 10 enfants âgés de 12 à 14 ans et
Un moniteur pour 10 enfants âgés de 15 à 17 ans.
« Le principe, c’est de s’assurer qu’il y ait moins d’enfants par petit groupe, d’où l’importance d’avoir plus de moniteurs », précise le directeur de la Santé publique, Horacio Arruda.
Horacio Arruda le dit; la reprise des camps de jour n'est pas synonyme de « catastrophe », même s'il y précise qu'il y aura probablement des cas positifs. Il avoue, par contre que « ça fait partie de la reprise de la vie. »
Comme toute autre reprise prévue, la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) publiera un guide afin de faire respecter les mesures sanitaires toujours en vigueur.
En faisant un point de presse, on peut généralement s’attendre à ce que le tout se passe sans anicroche. Dans le cas de Justin Trudeau, il sort de chez lui, se place devant la caméra et parle. Avec le beau temps qui s’installe doucement sur l’est du pays, la nature se dévoile de plus en plus, dont cette guêpe.
Décidément, ce n’est pas évident pour tout le monde, ces points de presse quotidiens. Les joies du direct, diront certains.
Hier, c’était un problème de boomersité, alors qu’une journaliste a eu des difficultés avec le télétravail. Aujourd’hui, il semblerait que le premier ministre Trudeau se soit fait un nouvel ami. 
Une petite guêpe s’est invitée et, comme tu peux le voir dans la vidéo, pas qu’une seule fois. 
L'insecte s’est tout bonnement pointé au visage de Justin Trudeau à trois reprises. Jamais deux sans trois, comme y disent. 
À noter que les guêpes sont attirées par les protéines. À croire que celle-ci a pris notre chef d’État pour un simple morceau de charcuterie. Quand t'as faim, t'as faim.
Cette scène peut arriver à n’importe qui. Tu n’as pas besoin d’être premier ministre du Canada pour la vivre. Passe ton été à l’extérieur et tu la vivras certainement en leitmotiv. 
Une chose est sûre, c’est que le premier ministre est apte à garder son calme et continue comme si de rien n’était à répondre au journaliste.
On pourrait quasiment croire qu'il a fait ça toute sa vie. S'il peut avoir parfois de la misère en français, dans ce cas-ci, il excelle dans la chasse à la guêpe.
Maintenant, vas-y à ta guise, et fais le plus de GIF possible avec ce moment cocasse.
D'ailleurs, ce n'est pas la première fois que certains événements pendant les points de presse de Justin Trudeau enflamment le Web. 
La vidéo où il s'est passé la main dans les cheveux, par exemple, est devenue virale. 
C'est une tradition annuelle de la francophonie : le Dictionnaire Petit Larousse Illustré vient de révéler les nouveaux mots qui vont entrer dans son édition 2021.
Comme à chaque année, l'arrivée de ces nouveautés dans le célèbre Larousse reflètent l'évolution constante de la langue française, avec des termes qui sont entrés dans l'usage et témoignent des réalités et des enjeux de la société actuelle.
Le mot « influenceur », déjà bien connu de tous les utilisateurs de réseaux sociaux, fait donc maintenant son entrée officielle dans le dictionnaire.
Les revendications populaires se taillent aussi une place, comme avec le mot « antivax », qui désigne un « mouvement d'opinion marqué par une opposition à la vaccination en général, dont il remet en cause l'efficacité et l'innocuité ».
Le français du Québec fait aussi son apparition avec « nanane », qui veut dire bonbon.
Voici quelques-uns des autres mots qui se retrouvent dans la nouvelle édition du Larousse :
Féminicide : « Meurtre d'une femme ou d'une jeune fille, en raison de son appartenance au sexe féminin. »
Remontada : « Remontée de score inattendue permettant à l'équipe qui perd d'emporter la victoire dans un match de football, alors qu'il y avait un grand écart de points entre les deux équipes. »
Hipstérisation : « Transformation d'un lieu (quartier, ville, etc.) populaire par l'arrivée en nombre de hipsters. »
Dégagisme : « Attitude d'insoumission et de rejet prônant l'éviction, par la voie des urnes ou la révolte, des détenteurs du pouvoir sans nécessairement vouloir prendre leur place. »
Hygge : « Sentiment de bien-être et de sérénité caractéristique de l'art de vivre danois, fondé sur les plaisirs authentiques du quotidien. »
Frugalisme : « Mode de vie consistant à vivre en dessous de ses moyens et à épargner afin de quitter la vie active bien avant l'âge légal de la retraite (à 35 ans environ), avec pour objectif de se soustraire à la société de consommation. »
Quotient émotionnel : « Capacité, évaluée par des tests, à percevoir ses propres émotions ainsi que celles des autres, à les comprendre et à les utiliser à bon escient. »
Chatbot : « Programme informatique basé sur l'intelligence artificielle, capable de répondre en temps réel aux questions d'un internaute, faisant ainsi office de conseiller virtuel. »
Gréviculture : « Tendance à recourir de manière quasi systématique à la grève, lors d'un conflit social, et à instituer ainsi un rapport de force avec le patronat, ou, plus généralement, la direction d'une entreprise, comme préambule à tout dialogue et à toute négociation. »
La nouvelle édition du Larousse sortira le 3 juin et comprendra désormais 63 500 mots et 28 000 noms propres.
Parmi ces derniers, l'activiste Greta Thunberg fait partie des nouvelles personnalités ajoutées cette année.
Actuellement peut-être plus que jamais, les parcs urbains représentent l'unique refuge de plusieurs citadins en toute saison. Après l'annonce de la création du Grand parc de l'Ouest l'année dernière, l'administration Plante propose une fois de plus la création d'un grand espace vert : le Parc de l'écoterritoire de la falaise, qui sera près de deux fois plus gros que le parc La Fontaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas un secret, Projet Montréal, qui gouverne actuellement la métropole, a à coeur l'écologie et admet l'importance de fournir des espaces verts aux Montréalais.
C'est en fonction de ces valeurs que la Ville a partagé sa proposition de créer un nouveau grand parc, qui sera situé dans le sud-ouest de Montréal.
Par voie de communiqué, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, et Robert Beaudry, responsable de l'habitation, de la stratégie immobilière, des grands parcs et du parc Jean-Drapeau, ont annoncé « la délimitation officielle du Parc de l'écoterritoire de la falaise ».
Un pas de plus vers la création du parc, qui mesurera 60 hectares, ce qui représente environ 2 fois la superficie du parc La Fontaine, comptant 34 hectares.
Même s'il est plus humble que le futur et fameux Grand parc de l'Ouest, comptant 3 000 hectares, le Parc de l'écoterritoire de la falaise permettra tout de même de revitaliser et de reverdir « un espace autrefois inaccessible et fortement minéralisé ».
Ce secteur situé dans l'ouest, entre les rues Saint-Jacques et Notre-Dame, est actuellement plutôt industriel et/ou pratiquement impraticable pour les piétons.
Mesurant près de 2 kilomètres, ce lieu deviendra sans doute un incontournable pour les Montréalais, une fois revitalisé. 
On y retrouvera « des espaces boisés, des milieux humides et des zones de prairie, destinés à favoriser la biodiversité. »
Et quand peut-on s'attendre à l'inauguration du parc? Jointe par Narcity, Geneviève Jutras, attachée de presse principale du Cabinet de la mairesse, apporte la précision.
« Ce que nous annonçons aujourd'hui est la première étape de ce projet ambitieux et nécessaire. Plusieurs étapes restent à franchir et un peu comme le parc Frédéric-Back, cela se fera sur un certain nombre d'années », nous a-t-elle dit.
Avec l'annonce du gouvernement concernant la nouvelle légalité des rassemblements de dix personnes, il est fort probable que le parc aurait été vite investi par les citadins, s'il existait déjà.
Les contenants Starbucks créent souvent un grand engouement, que ce soit pour leur collection du temps des Fêtes, ou pour leurs tasses originales. Cet été, c’est la collection de verres réutilisables Starbucks qui changent de couleur qui promet d’être très populaire au Québec. 
La saison des cafés glacés arrive à grands pas, c’est donc le moment idéal de sortir des contenants qui changent de tons au froid.
Non seulement l’effet est très joli, mais en plus, ça rappelle les nombreux bidules du genre que nous avions étant jeune. Bijoux, collants et vernis à ongles qui changent de couleur ont chacun vécu un moment de gloire et Starbucks entre à son tour dans la tendance. 
L’année dernière, des contenants du même genre ont été mis en vente dans certains Starbucks, mais les teintes étaient dans des tons plus pastel. 
Cette année, les nuances sont vibrantes et les combinaisons de couleurs sont très estivales.
Le paquet de cinq inclut les verres, les couvercles ainsi que cinq pailles réutilisables pour la somme de 26,95 $ plus taxes.
Les couleurs varient de tomate à aubergine, pêche à rose vif, jaune-orange à mandarine, turquoise à bleu océan et bleu cobalt à violet foncé.
Les quantités sont très limitées et il est possible que certaines succursales ne reçoivent pas d’inventaire. 
Cela dit, ceux qui en auront devraient les recevoir très bientôt, pour une mise en vente dans les prochains jours.
On te conseille donc d’appeler avant de te déplacer dans les Starbucks ouverts ou offrant l’option pour emporter les plus près de chez toi.
Par exemple, le Starbucks Grande Allée à Québec et celui sur St-Martin à Laval ont confirmé à Narcity en avoir en inventaire.
Pour ce qui est de Montréal, plusieurs succursales attendent de les recevoir d’ici les deux prochaines semaines, comme la boutique sur l’avenue Monkland.
Prix : Environ 26,95 $ plus taxes pour la collection
Pourquoi tu dois l’avoir : Pour boire tes breuvages glacés dans des verres respectueux de l’environnement et très originaux.
Victime de résultats financiers décevants, la bannière de lingerie avait annoncé en 2019 la fermeture d’une cinquantaine de magasins. Quelques mois plus tard, les mesures gouvernementales mises en place dernièrement n'ont pas aidé la situation précaire dans laquelle se trouve le géant actuellement et cette semaine, Victoria's Secret annonce la fermeture de 250 boutiques au Canada et aux États-Unis en 2020.
Forbes nous apprend la nouvelle, alors que la majorité des boutiques de lingerie a dû rester fermée durant une longue période, menant à un nouvel échec budgétaire. 
À ce jour, les ventes de la bannière de lingerie auraient chuté de 46 % et d'ailleurs, selon Business Insider, Sycamore Partners aurait déposé une plainte contre Victoria's Secret, accusant la bannière d'avoir violé leur accord en refusant de payer le loyer du mois d'avril, entre autres.
Victoria's Secret compte présentement 1 091 magasins répartis entre les deux pays et sur ce total, seulement 38 sont établis au Canada. 
Cependant, c'est tout de même près du tiers de ces boutiques qui disparaîtront définitivement du territoire alors que treize fermetures sont prévues avant la fin de l'année.
Pour le moment, la localisation précise des points de vente qui seront affectés n'a pas encore été divulguée.
La boutique en ligne reste une option valide pour ceux qui chérissent particulièrement la marque et ses produits.
La compagnie mère, L Brands a également annoncé que c'est 50 succursale de Bath & Body Works qui fermeront aux États-Unis, et une au Canada.
Victoria's Secret n'est pas la seule entreprise à subir les dommages collatéraux de la pandémie actuelle, alors que de nombreux commerces n'atteignent présentement pas leurs objectifs de ventes ce trimestre-ci. 
Au Québec, plusieurs entrepreneurs pourront à nouveau respirer puisque le gouvernement a enclenché un mouvement de déconfinement pour les jours à venir, notamment pour les soins dentaires, les masseurs, les psychologues, et autres.
Aussi, les commerces du Grand Montréal pourront à nouveau accueillir leurs clients dès le 25 mai.
L'annonce de la réouverture de nombreux services du Québec semble avoir été accueillie comme un vent de fraîcheur, le 20 mai dernier. Plusieurs salons de coiffure, centres d'esthétique et centres de massothérapie, pour ne nommer que ceux-là, pourront reprendre du service dès le 1er juin prochain. Enfin, tu pourras retourner au spa!
Mais sache que pour profiter des bains et des sources thermales, tu devras attendre encore.
En effet, les centres d'esthétique, les espaces manucure et pédicure, les services d'épilation, les soins de la peau et les centres de massothérapie du Québec, mis à part ceux de la Communauté métropolitaine de Montréal et de la MRC de Joliette, pourront recommencer à bichonner ton corps dès juin.
Mais même s'ils ont aussi le feu vert du gouvernement pour reprendre leurs activités, les établissements de spas du Québec doivent laisser en veilleuse « les activités reliées à l'expérience thermale (bassins intérieurs et extérieurs, saunas, aires de repos) », selon ce qu'on peut lire dans un communiqué publié ce jeudi.
Présent à la conférence de presse du 20 mai, Jean Boulet, ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, a précisé ce détail, réitérant le tout sur Twitter par la suite.
« Les spas qui offrent des soins corporels peuvent offrir ces services. Mais les bains, circuits d’eau et autres services opérés par les spas doivent demeurer fermés jusqu’à nouvel ordre », a-t-il spécifié.
Après neuf semaines de fermeture, c'est tout de même avec joie que les spas du Québec remettront en marche leurs activités, se sentant comme des joueurs importants du secteur touristique de la belle province, entre autres.
Soulagé, Guillaume Lemoine, président du conseil d'administration de l'Association québécoise des spas, s'est exprimé à la suite de l'annonce du gouvernement.
« C'est un pas important pour redémarrer l'industrie du mieux-être qui comprend un éventail complet de soins et de services. C'est aussi un soulagement pour plusieurs de nos membres et leurs employés qui attendront leur clientèle avec le sourire. »
Et pour les Québécois, c'est un petit pas de plus vers le retour tant attendu des fins de semaine à se prélasser au spa.
Elle avait été repoussée une première fois, puis une deuxième, mais la réouverture des commerces du Grand Montréal est désormais bien fixée au 25 mai. Alors que cette date cruciale approche à grands pas, les magasins de la métropole se préparent activement pour être prêts à recevoir leurs premiers clients lundi prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À l'instar des magasins essentiels, qui sont demeurés ouverts depuis le début de la pandémie, la distanciation physique est de mise.
Des commerces comme Sportium ont annoncé qu'en plus de limiter le nombre de clients qui entrent dans le magasin, des panneaux en Plexiglas seront installés aux caisses ainsi que des marquages au plancher pour aider la clientèle à respecter les deux mètres de distance.
Du côté de la Plaza Saint-Hubert, des kits de préparation ont été distribués aux commerçants.
Contactée par Narcity Québec, la Société de développement commercial de l'artère a précisé que ceux-ci contenaient, entre autres, « des affiches et des collants de plancher » ainsi que « des masques jetables, du désinfectant à mains et des gants ».
Chez Fripe-Prix Renaissance, un comptoir à l'entrée a été installé où sera distribué du gel désinfectant à chaque client.
Des flèches au sol permettent aussi d'indiquer le sens de la circulation pour assurer la fluidité des déplacements dans la boutique.
À La Vie en Rose, une affiche est déjà mise en place et des employées portant des visières s'affairent à désinfecter les surfaces.
Les directives de la santé publique invitent les commerçants à nettoyer régulièrement toutes les surfaces, notamment les comptoirs et les terminaux de paiement.
Le paiement sans contact est d'ailleurs à privilégier et des enseignes comme Sportium et Simons n'accepteront désormais que les cartes de crédit ou débit.
Les magasins qui vendent des vêtements ou des souliers sont aussi confrontés à un questionnement par rapport à l'essayage.
La SDC de la Plaza Saint-Hubert réfère ses membres au guide de Détail Formation.
On recommande aux clients de ne prendre dans leurs mains que les articles qu'ils désirent essayer. 
Après chaque essayage, les vêtements devraient être placés en « quarantaine » pendant 48 heures avant d'être remis en vente, selon le guide.
Lors de la conférence de presse quotidienne du gouvernement du Québec, Geneviève Guilbaut, vice-première ministre, a fait l'annonce de la réouverture des salons de coiffure à l'extérieur de Montréal et Joliette. Plus de détails devaient être annoncés cet après-midi. C'est dans cette optique que Danielle McCann, la ministre de la Santé et des Services sociaux, et Jean Boulet, le ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, se sont présentés devant les médias pour dévoiler tous les secteurs dont les services pourront rouvrir en juin prochain.
Mme McCann a débuté le point de presse avec optimisme, avouant que c'est « une étape très attendue, qui va faire beaucoup de bien, à beaucoup de personnes. »
Les entreprises et travailleurs autonomes oeuvrant dans ces différents secteurs pourront donc reprendre leurs activités de manière graduelle et progressive à partir du 1er juin prochain.
Toutefois, le cabinet de la ministre indique qu'ils devront « prendre toutes les précautions nécessaires pour assurer un environnement sécuritaire pour le personnel et pour les clients. »
Les services suivants pourront rouvrir dès le 1er juin dans l'ensemble du Québec :
Autres formes de médecine douce ou alternative et de thérapie
Les services suivants pourront reprendre dès le 1er juin prochain partout au Québec, sauf dans la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) et dans la MRC de Joliette.
Une date pour la réouverture dans ces territoires sera annoncée ultérieurement.
Certaines consignes devront être respectées lors d'une visite dans une clinique ou un centre offrant ces services.
Si tu présentes des symptômes de la COVID-19, comme la fièvre, la toux, un mal de gorge, des difficultés respiratoires ou une perte de l'odorat, tu devras t'abstenir. 
De plus, si tu testes positif pour la maladie à coronavirus, tu devras annuler ton rendez-vous et te placer en isolement pendant quatorze jours.
Finalement, « au moment de la reprise de [ton] rendez-vous, [tu ne devras] pas avoir de fièvre depuis au moins 48 heures, ni avoir de symptômes depuis au moins 24 heures », peut-on lire dans le communiqué du cabinet.
La Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail a d'ailleurs dévoilé une « Trousse COVID-19 » pour que les travailleurs et entreprises oeuvrant dans les secteurs visés par cette reprise puissent le faire en instaurant des mesures sécuritaires pour tous.
On y retrouve un Guide de normes sanitaires en milieu de travail, mais aussi des aide-mémoires, des affiches pour placarder dans les cliniques et d'autres outils.
Ce mercredi 20 mai, la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, a tenu un point de presse que l'on attendait avec impatience. Eh oui, après plus de deux mois de confinement, le gouvernement annonce que les rassemblements extérieurs au Québec seront permis dès cette semaine... Avec quelques conditions bien sûr. 
Dès ce vendredi 22 mai 2020, les Québécois vont pouvoir se réunir en famille et entre amis. Que ce soit pour terrasser, pour prendre un verre ou pour un barbecue, pourvu que ce soit à l'extérieur. 
« Aujourd'hui on annonce pour l'extérieur. C'est une bonne nouvelle, ça va nous permettre de revoir nos amis, notre famille et de profiter du beau temps. [...] Après deux mois de confinement, on en avait besoin », a annoncé la ministre Guilbault.
Les rassemblements extérieurs qui seront dorénavant permis ne devront pas excéder plus de dix personnes et celles-ci peuvent provenir de trois ménages différents maximum.
La ministre a aussi tenu à rappeler que la règle de distanciation physique de deux mètres doit être appliquée en tout temps.
Les consignes d'hygiène, comme le lavage de mains fréquent, sont aussi de mise. 
« On demande de garder une distance autant que possible, mais il faut être réalistes. C'est évident que quelqu'un à un moment donné va devoir entrer pour peut-être aller à la salle de bain. [...] Bon, il y a des situations qui vont nécessiter de rentrer à l'intérieur, mais s'il-vous-plaît, on vous demande d'éviter de vous rassembler à l'intérieur », a souligné Mme. Guilbault. 
Elle a d'ailleurs ajouté qu'« on n'est pas rendu à pouvoir autoriser les soupers entre amis, les partys et les rassemblements dans les maisons ». 
Les Québécois devront s'en tenir aux rassemblements à l'extérieur, pour l'instant. 
Les plans de voyage de bien des Canadiens pour l'été 2020 sont tombés à l'eau avec l'arrivée de la pandémie plus tôt ce printemps. Plusieurs, qui avaient déjà acheté des billets d'avion, ont d'ailleurs eu une mauvaise surprise en apprenant qu'ils ne pourraient obtenir de remboursement auprès de leur transporteur aérien, mais seulement un crédit. Une pétition circule présentement sur le web pour obliger le remboursement. 
L'initiative provient d'Option consommateurs, une association à but non lucratif qui vise à défendre les intérêts et les droits des consommateurs. 
La pétition a été lancée auprès de la Chambre des communes du Canada.
« Des milliers de consommateurs canadiens ont vu leur voyage annulé en raison de la fermeture des frontières et des mesures de confinement instaurées afin de limiter la propagation de la COVID-19 », peut-on y lire d'emblée.
Les raisons derrière la demande de remboursement, plutôt qu'un crédit, y sont également expliquées.
Notamment, le fait que des délais soient imposés pour l'utilisation des crédits et que certains ne pourront probablement pas voyager durant cette période.
Les difficultés financières de plusieurs sont aussi mises de l'avant.
Les poches vides, il est difficile de voyager, et ce, même si ton billet d'avion est déjà payé. 
Les pratiques des transporteurs aériens seraient d'ailleurs illégales sur certains points, est-il indiqué dans la pétition.
« L’imposition de ces crédits voyage contrevient à la fois aux dispositions du Code civil du Québec sur la restitution des prestations en cas de force majeure et à celles de la Loi sur la protection du consommateur du Québec sur les instruments de paiement prépayés. »
Ainsi, la pétition vise à demander au gouvernement du Canada d'ordonner aux compagnies aériennes de rembourser les billets d'avion qui ont dû être annulés à cause de la pandémie à ses clients.
Les signatures sont possibles depuis le 15 mai dernier et le seront jusqu'au 13 août prochain.
Mercredi matin, la pétition dépassait à peine les 500 signatures, mais semble profiter d'un certain engouement en ce 20 mai, s'approchant des 2 000 signatures au moment d'écrire ces lignes.
Les points de presse quotidiens des différents gouvernements fédéral et provincial sont devenus un rite de passage obligé depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19. Les journalistes posent leurs questions, sur place ou par téléphone. Par contre, le télétravail n’est pas toujours l’idéal. Ce moment digne d'un « Ok boomer » entre Justin Trudeau et une journaliste de la Presse canadienne en est la preuve.
À chaque point de presse du premier ministre, c’est la même routine : il sort de Rideau Cottage, sa résidence d’Ottawa. En sortant, il regarde à sa droite et/ou le ciel. S’avance au lutrin pour son allocution de quelques minutes dans les deux langues officielles. Ensuite, la période de questions.
En temps de crise, ce ne sont pas tous les journalistes qui ont l’occasion de se rendre devant la résidence de M. Trudeau pour poser leurs questions. Certains sont sur place, ayant un contact visuel et direct avec celui-ci.
D’autres sont au téléphone, en attente de leur cue, le fameux « Thank you. Merci. Question de M. Untel. Votre ligne est ouverte. Your line is open. »
Certains se mettent sur mute, d’autres perdent le contact, se flushent par mégarde. Voilà que la première question du point de presse de ce mercredi avait tous les airs d’une scène d’un théâtre d’été, quiproquos à l’appui.
La journaliste de La Presse canadienne, Lina Dib, pose sa question en commençant par « Bonjour, M. Trudeau... » Jusque là, tout va. 
La réponse de Justin Trudeau, elle, est très familière, entre autres en tutoyant la journaliste.  
Lorsque Mme Dib tente de faire un follow-up, le premier ministre l’interrompt, encore une fois, de manière plutôt familière.
« I think that... [Lina Dib commence sa seconde question] Att... Laisse-moi le dire en anglais, Lina. Juste une seconde. »
Puis vient le temps du suivi de Mme Dib.
Rien. Silence radio. Que se passe-t-il? ¿ Que pasa ? Was ist los? 
Douze longues secondes s’écoulent avant d’entendre la fin de la question de la journaliste. Problèmes techniques?
« Pardon, Lina. Je pense que vous avez été coupée. Pouvez-vous répéter votre question? », demande le premier ministre.  
Lina Dib de poursuivre en riant : « Oui... oui! Ça va mal aujourd’hui entre vous et moi! »
Le monde du journalisme n’est pas toujours évident, surtout en temps de crise sanitaire, alors que plusieurs utilisent des moyens secondaires pour arriver à leurs fins. 
Voilà la preuve que même en 2020, le téléphone n’est pas toujours l’option la plus facile à prendre. 
Alors que la réouverture des parcs nationaux de la Sépaq a lieu aujourd'hui, soit ce mercredi 20 mai, des membres de la communauté Mohawk de Kanesatake se sont déplacés du côté de l'entrée du parc national d'Oka pour en bloquer l'accès.
Selon les informations du Journal de Montréal, les Mohawks obstruent l'entrée avec leurs voitures.
La communauté a fait savoir son mécontentement face à une réouverture éventuelle de leur territoire aux touristes à plusieurs reprises dans les dernières semaines.
Ce lundi 18 mai, le Grand Chef Serge Otsi Simon a même adressé une lettre au premier ministre.
« Des informations ont été révélées que votre gouvernement souhaite ouvrir des parcs dans la province qui pourraient inclure celui d'Oka ? Nous ne pouvons accepter cela, car même si toutes les précautions appropriées sont prises, les risques de propagation communautaire dans notre région sont trop élevés », y-a-t-il indiqué.
Il indique savoir que sa communauté devra s'adapter, mais estime que ce n'est peut-être pas le bon moment et que la fameuse courbe devrait être aplatie encore avant de procéder à une réouverture graduelle de l'économie. 
« Je trouve cela incroyablement égoïste que ceux qui vivent dans des zones fortement infectées voudraient venir ici parce qu'ils ont besoin d'être soulagés de leur confinement et qu'ils ne se soucient pas de ce que leurs besoins nous font! »
La santé des membres de la communauté est sa priorité. D'ailleurs, selon les informations récoltées par Le Devoir, environ la moitié de ces derniers seraient atteints de diabète, de haute pression ou d'un cancer et conséquemment, sont particulièrement à risque face à la COVID-19.
Yves Poirier, journaliste au compte de TVA Nouvelles, s'est rendu sur les lieux et explique que le maire d'Oka, Pascal Quevillon, demande à François Legault d'intervenir, puisque la Sûreté du Québec ne veut pas le faire.
La Sépaq a commenté cette manifestation des Mohawks via son site web.
Elle indique d'ailleurs que des « échanges sont en cours entre le gouvernement et les représentants de la communauté ».
De plus les visiteurs ayant acheté des billets pour se rendre au parc en ce 20 mai pourront être remboursés ou les utiliser à une date ultérieure.
La célèbre marque de produits pour bébés a suscité une controverse importante en Amérique du Nord dans les derniers jours. Après avoir reçu des nombreuses plaintes, la compagnie Johnson & Johnson retire sa poudre de bébé des tablettes.
Bien que Johnson & Johnson nie que sa poudre pour bébés puisse contenir de l'amiante et causer le cancer, il semblerait que la baisse des ventes aient eu raison de la compagnie qui suspendra définitivement la vente de cet article, mais également d'une centaine d'autres items aux États-Unis et au Canada, dont la poudre pour bébés bien célèbre. 
La société pharmaceutique et de produits d'hygiène a fait face à des milliers de plaintes ces dernières années selon lesquelles son talc contenait de l'amiante et provoquait des cancers, et elle a été condamnée à plusieurs reprises pour ces motifs.
C'est après des dizaines d'années à vendre cette poudre bien connue des familles que la compagnie la retire de tous les magasins au Canada et aux États-Unis.
Dans le communiqué officiel, la compagnie motive ce retrait par « des changements dans les habitudes des consommateurs, motivés par de la désinformation à propos de la sécurité du produit. » (traduction libre) 
Au cours des dernières années, Johnson & Johnson a fait face à de nombreuses condamnations pour des clients atteints de cancer alors que ça pourrait être occasionné par ce talc. Le groupe affirme avoir gagné tous les verdicts en appel.
La poudre dont il est question sera d'ailleurs toujours vendue dans les pays ayant une forte demande pour celle-ci.
Pour ce qui est des magasins qui ont déjà la poudre pour bébés en vente dans leurs succursales, ils pourront les laisser disponibles jusqu'à épuisement de l'inventaire.
Johnson & Johnson affirme que cette décision a été prise « dans le cadre d'une revue du portefeuille de produits menée en mars après l'apparition de la COVID-19 ». (traduction libre)
Le groupe a décidé de retirer plusieurs produits en Amérique du Nord « pour donner la priorité à des produits fortement demandés et pour permettre la distanciation sociale dans les usines de fabrication et les entrepôts de livraison ». (traduction libre)
La poudre pour bébés conçue à base de fécule de maïs sera toujours disponible au Canada et aux États-Unis.
Alors que les températures augmentent, les gens se rejoignent de plus en plus dans les parcs à Montréal. Certains respectent les consignes de distanciation physique émises par la santé publique, mais d'autres semblent les avoir oubliées et se tiennent à moins de deux mètres les uns des autres. Une infirmière montréalaise a d'ailleurs partagé une vidéo devenue virale où elle demande aux gens d'arrêter de contrevenir aux autorités. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alice Wydrych travaille au Centre hospitalier de l'Université de Montréal (CHUM), où elle indique que le personnel travaille d'arrache-pied en ces temps de crise.
« Ce matin, j'ai regardé mon équipe intuber quelqu'un possiblement atteint de la COVID », mentionne-t-elle en débutant la vidéo publiée ce dimanche.
« Ils sont sortis de la chambre complètement détrempés de sueur parce qu'ils ont passé une heure à essayer de stabiliser un patient qui allait probablement mourir. »
« Après, je suis allé à la maison et je me suis couchée en m'attendant à ce que les gens aillent dehors aujourd'hui puisqu'il fait beau et c'est ensoleillé. »
« Mais maintenant, en me rendant au boulot, je suis passée à côté d'un parc grouillant de gens qui jouaient au soccer et au basketball, qui passaient du bon temps », continue-t-elle, visiblement émotionnelle et sur le bord des larmes.
Elle dit avoir appelé la police pour qu'elle intervienne.
« Je ne peux pas m'empêcher de me demander, comment est-ce que les gens peuvent nous encourager et nous louanger chaque jour et après, aller dehors et faire ça? »
En pleurs, elle dit qu' « ils semblent penser qu'ils sont complètement invincibles et qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent comme si c'était des vacances prolongées ».
Wydrych et ses collègues, pendant ce temps, travaillent continuellement et s'épuisent pour aider la lutte contre la COVID-19 dans des « conditions de merde », comme elle l'indique.
« Nous sommes tous tellement fatigués, physiquement et émotionnellement. »
« Et les gens ont le culot de faire tout ce qu'ils veulent pendant que nous flétrissons. »
« Je ne veux pas qu'on devienne un état policier où tout le monde dénonce tout le monde. Mais parfois, c'est ce qu'il faut. »
Tu peux regarder la vidéo ci-dessous, partagée avec la permission de Wydrych :
Au moment d'écrire ces quelques lignes, la vidéo a déjà été vue 19 000 fois et elle a été partagée plus de 1 100 fois.
Rappelons que depuis le mois d'avril dernier, les autorités policières de la province peuvent donner des constats ou des rapports d'infraction lors de rassemblements illégaux.
Ces derniers peuvent entraîner des amendes plutôt salées, se situant entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité de l'infraction et, s'il y a lieu, la récidive. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Alors que la province se déconfine petit à petit, l'épidémie de COVID-19 au Québec semble ralentir quelque peu dans la province. Hier, le bilan quotidien des victimes était le plus bas depuis un mois et aujourd'hui, le nombre de nouveaux cas connait sa hausse la plus modérée depuis avril.
Lors de son point de presse quotidien de ce mardi 19 mai, le premier ministre François Legault a dévoilé la mise à jour du bilan de la province. 570 nouveaux cas ont été enregistrés dans les dernières 24 heures, soit la plus faible augmentation depuis le 11 avril dernier.
Il y a donc maintenant 44 197 cas confirmés au Québec.
51 nouveaux décès ont été dénombrés, portant le total à 3 647.
Plus de 12 500 personnes sont maintenant guéries de la maladie.
Malgré les statistiques encourageantes, François Legault continue de prôner la prudence pour éviter une résurgence qui nécessiterait un nouveau confinement.
« Comme on dit en langage de hockey, ce n’est pas le temps de pogner une punition niaiseuse et de perdre le match », a mentionné le premier ministre.
Présent comme à l'habitude, le Dr Horacio Arruda a assuré que le déconfinement qui a débuté plus tôt ce mois-ci hors du Grand Montréal se déroule bien. 
« Il n'y a pas eu de situation "hors contrôle" », a-t-il assuré.
« Le déconfinement fonctionne comme on s'y attendait. »
Questionné sur l'ouverture possible de services comme les salons de coiffure ou de massothérapie, François Legault a déclaré que des annonces seraient faites à ce sujet dans les prochains jours. 
Des plans pour les camps de jour et les rassemblements devraient également être dévoilés sous peu.
Le premier ministre s'est également exprimé à propos de la manifestation de membres de la Fédération interprofessionnelle de la santé (FIQ) plus tôt devant ses bureaux.
« Je pense que [les négociations] devraient se faire à la table plutôt que dans des manifestations devant mon bureau. »
Avec le mercure qui monte et le soleil qui se pointe le bout du nez, l'appel de la piscine commence déjà à se faire sentir dans les régions plus au sud du Québec. La question qui brûle bien des lèvres : pourra-t-on se baigner cet été?
Avec la reprise progressive des activités de sport et de loisir annoncée la semaine dernière, le gouvernement a émis des directives pour les encadrer, et voici ce que tu dois savoir au sujet de la baignade en temps de COVID-19.
Que le dieu de l'eau soit loué, le coronavirus serait neutralisé par les produits utilisés pour entretenir l'eau des piscines publiques, selon le gouvernement du Québec.
Ce qui pose problème serait plutôt la proximité des usagers, dans les vestiaires, sur le bord de la piscine et dans l'eau, ainsi que le partage des différentes surfaces.
Car quiconque s'est déjà risqué à se rendre à la piscine du parc Laurier par temps de canicule (ou toute autre piscine extérieure de Montréal) sait à quel point y garder ses distances peut s'avérer complexe!
C'est donc sans surprise que la règle de distanciation sociale des deux mètres, ainsi qu'un lavage de mains fréquent, devra s'imposer au sein des piscines publiques québécoises cet été. Exception faite lors d'un sauvetage, bien entendu.
Les employés des piscines devront aussi s'assurer du nettoyage courant et rigoureux des lieux.
L'eau des piscines devra également être entretenue avec soin, en y plongeant toujours la bonne quantité de désinfectant, entre autres.
Les usagers devront également faire leur part. Ils devront « prendre une douche d’au moins une minute avec du savon avant la baignade ».
Il en va de même pour la baignade sur les plages et dans les lacs.
Selon l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ),  le risque de transmission par l’eau des plages est jugé faible, car la concentration du virus y serait fortement diluée.
Néanmoins, le nettoyage des mains et des surfaces, et la distanciation sociale s'y imposent.
L'INSPQ rappelle aussi certaines recommandations usuelles lors de la baignade comme ne jamais avaler l'eau, ne pas se baigner en présence de symptômes de gastro ou de la COVID-19, et éviter de patauger à la plage après de fortes pluies ou près de sources de pollution.
À noter que, pour l'instant, aucune annonce gouvernementale n'a encore été faite au sujet de la réouverture des piscines et/ou des plages publiques.
Mais dès que ce sera possible, il ne te restera plus qu'à enfiler ton maillot, prendre ta serviette... et apporter du Purell. Bonne baignade!
Depuis le 21 mars dernier, la frontière entre le Canada et les États-Unis est fermée aux voyages non-essentiels et le gouvernement fédéral a annoncé aujourd'hui qu'elle le demeurera pour encore un mois.
Durant son point de presse quotidien le mardi 19 mai, le premier ministre Justin Trudeau a indiqué que la fermeture de la frontière canado-américaine était prolongée jusqu'au 21 juin prochain.
Avant l'annonce de ce renouvellement, l'entente entre les deux pays devait arriver à échéance ce jeudi 21 mai. Seuls les déplacements essentiels sont permis entre le Canada et les États-Unis.
« Nous ressentons tous une vulnérabilité pour des cas de COVID-19 qui pourraient venir de l’extérieur », a affirmé Justin Trudeau. « C'est une décision importante, qui va protéger les gens des deux côtés de la frontière. »
Il a aussi précisé que le maintien de la fermeture avait été souhaité par les dirigeants des provinces.
Questionné à savoir si des mesures seraient mises en place pour prévenir la transmission lors d'une réouverture éventuelle, le premier ministre a affirmé que ce sera le cas lorsque la frontière rouvrira « dans les mois à venir ».
Durant sa conférence de presse, le premier ministre a aussi annoncé l'élargissement des critères d'éligibilité pour le Compte d'urgence pour les entreprises canadiennes (CUEC), qui offre des prêts de 40 000 $ aux petites entreprises.
« Si vous êtes l’unique propriétaire et employé d’une entreprise, si votre entreprise dépend de travailleurs sous contrat ou si vous avez une entreprise familiale et vous payez vos employés avec des dividendes, vous allez être admissibles », a-t-il déclaré.
M. Trudeau a aussi fait le point sur l'équipement médical disponible au pays. Ainsi, le Canada aurait doublé son inventaire de masques chirurgicaux et de visières de protection dans les dernières semaines.
Les provinces et territoires devraient recevoir des jaquettes d’hôpital, des lunettes, des visières et des écouvillons par centaines de milliers dans les prochaines semaines.
Ottawa a par ailleurs établi quinze contrats avec des fabricants locaux pour des jaquettes, dont l'entreprise montréalaise Samuelsohn.
Le premier ministre a également profité de son allocution pour rendre hommage à la capitaine Jennifer Casey, décédée dans l'écrasement d'un avion des Snowbirds cette fin de semaine en Colombie-Britannique.
Responsable de 40 % des cas de COVID-19 confirmés sur la Côte-Nord selon La Presse, l’éclosion en cours au pénitencier de Port-Cartier inquiète de nombreux détenus ainsi que leur entourage. D'ailleurs, en réponse aux derniers événements, la mère de Luka Magnotta demande sa libération, affirmant qu'elle est « morte de peur à l'idée qu'il attrape le nouveau coronavirus et meure derrière les barreaux », rapporte TMZ.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon la mère du dépeceur de Montréal, Anna Yourkin, le fait qu'il y reste est « l'équivalent d'une condamnation à mort » et elle plaide donc actuellement pour sa libération anticipée. 
Rappelons que l'homme avait été condamné à la prison à perpétuité en 2014, après avoir été reconnu coupable de meurtre avec préméditation et de tous les autres chefs d'accusation qui pesaient sur lui.
Malgré que sa mère soit convaincue que son fils est réhabilité et prêt à retourner dans la société, celle-ci devra encore patienter un peu avant de pouvoir possiblement le serrer dans ses bras.
Le Service correctionnel du Canada (SCC) affirme que personne ne sera libéré prématurément et que la situation est présentement sous contrôle au Pénitencier de Port-Cartier, selon le média Ma Côte-Nord. 
Le SCC a également affirmé : « M. Magnotta n'est admissible, en vertu de la loi, à aucune forme de libération conditionnelle », selon ce que rapporte TMZ. 
D'ailleurs, le médecin spécialiste de la Santé publique de la Côte-Nord, Dr Richard Fachehoun, confirme qu'il n’y a pas eu de nouveau cas depuis plus de deux semaines et que tous sont guéris.
En décembre dernier, la série documentaire Don't F**k with Cats : un tueur trop viral est apparue sur Netflix, racontant l'histoire et les dessous de l'enquête concernant le cas du tueur de Lin Jun.
On pouvait entre autres y apercevoir Anna Yourkin, où cette dernière insistait sur le fait que son fils était potentiellement innocent et que les gens ne regardaient pas dans la bonne direction. 
« Si vous voulez vraiment jouer aux enquêteurs, cherchez plus loin. Parce que là, vous ne tenez pas la bonne personne. Le responsable, c'est quelqu'un d'autre. » (épisode 3, 3 minutes) 
« Ce n'est pas sur Luka qu'il faut enquêter, c'est sur la personne qui tire les ficelles. » (épisode 3, 15 minutes)
Don't F*** with Cats: Hunting an Internet Killer | Netflix
Selon Le Devoir, Magnotta n’a pas témoigné au cours de son procès et a refusé de se prononcer avant l'annonce de sa peine. 
Les conditions actuelles, avec la fonte de la neige et le retour de la chaleur, sont plus propices aux ravages que peuvent causer les feux de forêt. C'est pourquoi le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs et la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU) ont décidé d'interdire les feux à ciel ouvert en forêt ou à proximité dans certaines régions du Québec.
Alors qu'une douzaine de secteurs figuraient sur la liste d'interdiction émise par la SOPFEU la semaine dernière, cette dernière vient d'être allongée, si bien que la majorité de la province se retrouve désormais touchée par cet avis.
Ces mesures de prévention visent à empêcher la propagation de feux sur des terrains et en forêt, mais également « à préserver la capacité opérationnelle de la SOPFEU et celle des services de sécurité incendie municipaux durant la pandémie », peut-on lire dans un communiqué dévoilé ce 18 mai.
À partir de ce mardi 19 mai, depuis 8 h 00, tu ne peux plus faire de feux à ciel ouvert en forêt ou à proximité si tu te trouves dans un de ces territoires ou MRC.
Québec, Portneuf, L’Île-d’Orléans et Charlevoix-Est, Charlevoix, La Côte-de-Beaupré et La Jacques-Cartier, sauf leurs portions de territoires non organisés.
Jamésie, « au sud de la latitude 500 et à l’ouest de la longitude 760,30’ ».
Haute-Côte-Nord, Manicouagan et Sept-Rivières, sauf leurs portions de territoires non organisés.
Le Domaine-du-Roy, Maria-Chapdelaine, Lac-Saint-Jean-Est, Saguenay et Le Fjord-du-Saguenay, sauf leurs portions de territoires non organisés.
Mékinac, Shawinigan, Trois-Rivières,  Les Chenaux, Maskinongé et La Tuque.
La Matapédia, La Matanie, La Mitis, Rimouski-Neigette, Les Basques, Rivière-du-Loup, Témiscouata et Kamouraska.
Le Rocher-Percé, La Côte-de-Gaspé, La Haute-Gaspésie, Bonaventure et Avignon.
Deux-Montagnes, Thérèse-De Blainville, Mirabe, La Rivière-du-Nord, Argenteuil, Les Pays-d’en-Haut, Les Laurentides et Antoine-Labelle.
L’Islet, Montmagny, Bellechasse, Lévis, La Nouvelle-Beauce, Robert-Cliche, Les Etchemins, Beauce-Sartigan, Les Appalaches et Lotbinière.
Brome-Missisquoi, La Haute-Yamaska, Acton, Pierre-De Saurel, Les Maskoutains, Rouville, Le Haut-Richelieu La Vallée-du-Richelieu, Longueuil, Marguerite-D’Youville, Roussillon, Les Jardins-de-Napierville, Le Haut-Saint-Laurent, Beauharnois-Salaberry et Vaudreuil-Soulanges.
Le Granit, Les Sources, Le Haut-Saint-François, Le Val-Saint-François, Sherbrooke, Coaticook et Memphrémagog.
Les contrevenants qui se font prendre la main dans le sac pourraient écoper d'une amende très salée.
Celle-ci pourrait osciller entre 500 $ et 50 000 $ en vertu de l’article 239 de la Loi sur l’aménagement durable du territoire forestier.
La SOPFEU indique qu'en ce moment six incendies sont actifs au Québec.
Depuis le début de leur saison de protection, un total de 191 incendies de forêt ont ravagé 132,9 hectares, alors que la moyenne des dix dernières années, au même moment, est plutôt de 122 feux pour une superficie de 382,9 hectares.
Pandémie ou non, le commerce au détail bat de l'aile depuis quelques années. Les consommateurs se tournent de plus en plus vers le magasinage en ligne et encore plus en ce moment. Le Canada ne fait pas exception. Après ALDO il y a quelques jours, au tour de Reitmans de se placer à l'abris de ses créanciers.
C'est par voie de communiqué paru en matinée le 19 mai que la société Reitmans (Canada) Limitée a annoncé qu'elle demandait « la protection en vertu de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies (LACC) en vue de faciliter sa restructuration opérationnelle, commerciale et financière. »
Même si la compagnie a plutôt bien réussi le virage en ligne au cours des dernières années, la pandémie l'a tout de même heurtée, obligeant la fermeture de tous ses magasins et la privant du même coup de nombreuses ventes directes.
« La demande de protection en vertu de la LACC est assurément la décision la plus difficile que nous ayons eu à prendre dans l'histoire quasi‑centenaire de notre organisation, mais la pandémie actuelle ne nous laisse aucun choix », a précisé Stephen Reitman, président de Reitmans et petit‑fils des fondateurs.
Le but de la procédure est donc d'instaurer un plan de restructuration qui tient compte des incidences de la COVID‑19, afin de rebâtir l'entreprise.
La compagnie tient à préciser que les achats en ligne demeurent possibles en tout temps.
Et tous les magasins de la société rouvriront graduellement, suivant de près les directives de santé publique au pays.
« Nous consacrerons nos efforts à la restructuration de notre entreprise tout en continuant d'offrir une mode abordable et un service hors pair à notre clientèle et aux collectivités pendant de nombreuses années encore », a précisé M. Reitman.
Reitmans (Canada) Limitée, c'est cinq bannières de magasins au total : Reitmans, Penningtons, Addition Elle, Thyme Maternité et RW&CO.
La présente demande en vertu de la LACC devrait être entendue aujourd'hui par la Cour supérieure du Québec.
Avec le déconfinement qui se fait graduellement dans la province, plusieurs sont impatients de retrouver leurs endroits préférés. D'ailleurs, ceux qui sont en plein ménage de printemps pour rafraîchir leur décor vont être heureux d'apprendre la réouverture d'un IKEA au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, fermé depuis le 18 mars dernier, le géant suédois vient d'annoncer que certaines succursales au Canada sont maintenant ouvertes à la clientèle. 
Il s'agit donc des magasins de Calgary, d’Edmonton, de Winnipeg et de la ville de Québec. 
Tous les autres IKEA, notamment ceux de Montréal et Boucherville, demeurent fermés pour l'instant. 
Bien entendu, ce ne sera pas le free-for-all dans les magasins. Des mesures de sécurité et de prévention ont été mises en place pour respecter les recommandations gouvernementales. 
La distanciation physique de 2 mètres et les pratiques d'hygiène devront être appliquées. 
Parmi les nouvelles mesures instaurées, on compte notamment du marquage au sol pour le respect de la distance, une limite du nombre de visiteurs, la désinfection des établissements et des surfaces, l'ajout d'écrans de séparation autour des caisses et de nombreuses stations pour se laver les mains.
IKEA demande aussi aux clients de planifier leurs achats et de vérifier la disponibilité des stocks en ligne avant de se rendre en magasin. 
L'entreprise recommande aussi d'éviter d'aller magasiner durant les heures de pointe, de toucher uniquement le produit que tu as l'intention d'acheter et de faire ses achats en groupes de deux maximum.
Ce n'est pas le temps de faire une sortie en famille!
À noter que le restaurant IKEA et l’aire de jeux pour enfants resteront fermés.
Seul le bistro sera ouvert uniquement pour servir des plats à emporter.
Aucune date de réouverture n'a encore été annoncée pour les autres succursales de la province. 
En attendant, si tu n'es pas de la région de Québec, tu peux toujours commander en ligne ou bien utiliser le service de ramassage qui est maintenant disponible dans tous les magasins.
Par contre, tu devras t'attendre à des délais, car le volume de commandes est plutôt élevé en ce moment. 
La population de la grande région de Montréal l’attend depuis longtemps, le déconfinement. Repoussée depuis deux semaines, la réouverture des commerces de la communauté métropolitaine aura finalement lieu le 25 mai prochain. C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault, ce lundi.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier ministre Legault en a fait l’annonce, accompagné de ses fidèles comparses, le directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et la ministre de la Santé, Danielle McCann, à nouveau dans la Capitale-Nationale.
Le Québec se déconfine lentement, mais sûrement, depuis le début du mois de mai. Ce sont d’abord les activités économiques à l’extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) qui ont débuté.
C’est après « beaucoup de discussions » avec les diverses autorités de santé publique que le feu vert a été accordé à la réouverture de l’économie du Grand Montréal.
Comme aux quatre coins de la province, ce sont les établissements qui disposent d’une porte extérieure habituellement utilisée par la clientèle qui sont visés par l’annonce du gouvernement. 
« On arrive dans une nouvelle étape [du déconfinement], affirme d’emblée le premier ministre Legault. C’est important par contre, si on veut avoir du succès dans cette étape importante, de respecter les règles sanitaires. »
Il ajoute que le port du masque ou couvre-visage est « très fortement » recommandé dans les transports en commun et dans les commerces.
Pour sa part, le Dr Arruda y est allé d’une mise en garde. « Si les gens se ruent et ne respectent pas les deux mètres [de distance], c’est problématique. »
La grande région métropolitaine reste fortement atteinte par la pandémie. Montréal est la plus touchée, avec 22 026 cas, soit 311 tests positifs de plus que la veille. Il s’agit de l’épicentre de COVID-19 au Canada. 
En périphérie, on dénombre 5437 cas en Montérégie, 4760 à Laval, 3435 en Lanaudière et 2319 dans les Laurentides.
Quant au bilan quotidien, il s’est alourdi de 34 nouveaux décès, ce lundi, pour un total de 3596 morts. Il s’agit du plus bas taux de morts depuis le 12 avril dernier. 
Les entreprises manufacturières de toutes les régions du Québec seront aussi autorisées, dès le 25 mai, à reprendre leurs activités sans aucune restriction quant au nombre d’employés présents pour assurer leur fonctionnement.
En ce qui concerne la réouverture des services de garde dans la CMM, François Legault confirme que la reprise des activités est toujours fixée au 1er juin. 
Il ajoute, par contre, que les places se verront être limitées, alors qu’elles seront coupées de moitié, afin de respecter les règles sanitaires.
Quant à la ministre Danielle McCann, elle a fait savoir que les chirurgies interrompues dans les derniers mois en raison de la pandémie pourront reprendre graduellement.
Retrouver les personnes ayant récemment été en contact avec un cas positif à la COVID-19 peut être compliqué et demande du temps. Or, une application pour tracer les potentiels porteurs du virus pourrait bientôt voir le jour au Québec, alors que des chercheurs se penchent actuellement sur le développement de cet outil qui peut, à quelques égards, faire peur à certains. 
Le chercheur québécois en intelligence artificielle, Yoshua Bengio, et Valérie Pisano de l’Institut québécois d’intelligence artificielle (MILA), basée à Montréal, étaient présents à la messe du dimanche soir, Tout le monde en parle, pour parler de cette application. 
Ladite app, COVI, sera téléchargeable sur les téléphones intelligents afin de tracer la COVID-19 au sein de la population. Son job : calculer le risque personnel pour chacun de contracter ou d’être contaminé par le nouveau coronavirus.
« Pour y arriver, l’application a besoin d’indices fournis par l’intelligence artificielle (AI), ainsi que les informations fournies par l’utilisateur, soit son âge, son sexe et son niveau de santé », explique la présidente et chef de la direction de MILA. 
L’AI, elle, fournie essentiellement le niveau de santé de l’entourage avec qui l’utilisateur interagi au fil de la journée. Si l’application détecte un certain risque, elle pourrait, par exemple, conseiller à l’utilisateur de s’isoler un certain moment.
Ce même signal confidentiel sera envoyé aux personnes ayant croisé un citoyen possiblement infecté, « parce que les Bluetooth vont s’être parlé ».  
En d’autres termes, il s’agit d’un tableau de bord que tout le monde pourrait consulter, et ce, tous les jours.
La population se questionne beaucoup quant à leurs données personnelles, à l’ère de la fraude informatique, entre autres. Dans le cadre de l’application québécoise, les données les plus sensibles, comme les trajets parcourus par l’utilisateur, s’autodétruiraient à la fin de la pandémie. 
« C’est quelque chose qui peut faire peur, affirme M. Bengio. C’est important qu’il y ait un débat démocratique autour de la vie privée et de la dignité. » 
La vie privée, c’est ce qui était « au cœur même de la conception » de la technologie, avoue Mme Pisano. Choisir entre la protection de sa vie privée et sauver des vies n’était pas un choix honnête, ajoute-t-elle.
Les têtes derrière COVI assurent qu’aucune donnée ne sera fournie au gouvernement pour faire de la surveillance et forcer les gens à mener une quarantaine.  
En cas d’un piratage informatique, « on s’est arrangé pour que ces données ne soient pas exploitées ». 
Le morning man de Salut, bonjour!, Gino Chouinard, aussi présent lors de l’émission, affirme que l’application était « moins pire » que Facebook et Google, qui ont accès à une panoplie d’informations sur ses utilisateurs.  
Pour l’instant, au Québec, c’est le traçage manuel qui est en place. Afin de retracer les moindres déplacements et contacts de plusieurs dizaines de personnes, ce sont des professionnels de la santé qui, au bout du téléphone, s’en chargent. Tâche qui peut être fastidieuse et compliquée par moment.
En informant son utilisateur d’un potentiel risque de contraction ou de contamination d’autrui, COVI aidera à juguler la propagation du virus dans la société en conseillant les personnes concernées de rester chez elles. 
L'été 2020 risque d'être unique en son genre pour les Montréalais, qui ne pourront pas assister aux grands événements qui font vibrer la métropole chaque saison estivale. La Ville a donc établi un plan pour permettre aux citoyens de profiter de Montréal malgré les répercussions de la crise et on retrouve dans ce dernier une mesure d'exception qui permettra aux commerçants de Ville-Marie « d'exploiter à un coût symbolique un café-terrasse ou sans frais un placottoir sur le domaine public ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la mairesse, Valérie Plante, qui en a fait l'annonce ce vendredi 15 mai lors de sa conférence de presse.
C'est d'ailleurs lors de cette dernière qu'elle a dévoilé plus de 100 kilomètres de nouvelles voies aménagées pour les vélos qui vont relier les grands parcs de la métropole.
Afin de réduire la pression financière sur les épaules des commerçants de l'Arrondissement, celui-ci « suspend pour la saison estivale 2020 les frais d'occupation du domaine public ainsi que les frais de délivrance des permis de cafés-terrasses », indique la Ville dans un communiqué.
À titre informatif, un « café-terrasse est un aménagement en plein air rattaché à un établissement qui permet l’usage d’un restaurant ou d’un débit de boissons alcooliques. Il s’agit d’une location de l’espace public par un commerçant privé », peut-on lire sur le site de la ville.
Selon cette nouvelle mesure, il coûtera aussi peu que 50 $ aux commerçants pour les nouvelles demandes ou les renouvellements.
Ces frais serviront à couvrir les frais d'analyse des dossiers.
De plus, ceux qui veulent aménager un placottoir devant leur commerce pourront le faire sans frais.
Bien sûr, « le retour des cafés-terrasses et des placottoirs sur le domaine public se fera lorsque les autorités de santé publique le permettront », continue la Ville.
En plus de cette réduction de frais, la Ville permettra aussi à certains commerçants « l'aménagement de cafés-terrasses jusqu'à 50 % plus grands dans les rues piétonnes, sous certaines conditions ».
Il sera donc plus facile d'y maintenir une distanciation physique exemplaire.
« On doit se réinventer cet été », a avoué la mairesse Valérie Plante lors de son point de presse.
Cette dernière a également indiqué que la Ville veut être aidante envers ses commerçants.
En avril dernier, la Ville de Québec a annoncé le même genre de mesure pour ses établissements.
Devant payer environ 3000 $, en temps normal, pour aménager une terrasse, les commerçants de la Capitale-Nationale pourront le faire pour 50 $ cet été.
Un incident s'est produit ce dimanche 17 mai à Kamloops, en Colombie-Britannique, aux alentours de 12 : 00. Le pilote d'un avion des Snowbirds des Forces armées canadiennes a perdu le contrôle de son appareil juste avant d'aller s'écraser sur une maison non loin de la piste de décollage.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Deux avions devaient décoller de l'aéroport de la ville de Kamloops pour se rendre à Vernon, moins de 100 kilomètres plus loin.
Quelques secondes à peine après que les roues des appareils aient quitté le sol, un de ceux-ci s'est mis à dévier de sa trajectoire.
Tel qu'il est possible de l'observer dans une vidéo de l'incident, les deux personnes à bord de l'avion en question se sont éjectées avant que celui-ci s'écrase.
Selon les informations du ministre de la Santé de la Colombie-Britannique, Adrian Dix, une personne aurait été transportée à l'hôpital. 
Plus de détails concernant les deux passagers, dont le pilote, sont à venir.
Plusieurs spectateurs s'étaient déplacés du côté de l'aéroport de Kamloops pour voir les Snowbirds décoller.
De nombreuses images de l'événement circulent présentement sur les réseaux sociaux.
Selon cette vidéo, le pilote aurait réussi à atterrir sur le toit d'une maison.
À l'heure d'écrire ces quelques lignes, soit 17 : 45, cette information n'a toujours pas été confirmée ou infirmée par les autorités.
Snowbirds FC a rapidement répondu à la nouvelle via sont compte Twitter, indiquant que pour le moment, sa « priorité est de déterminer le statut de [son] personnel et de soutenir les efforts du personnel des services d'urgence. »
Rappelons que les Snowbirds ont entamé, il y a quelque temps, une traversée du Canada afin d'apporter leur soutien aux Canadiens et aux travailleurs essentiels en ces temps de crise.
Ils sont d'ailleurs passés au-dessus du Québec il y a deux semaines. 
Ce dimanche 17 mai, des citoyens se sont réunis à Montréal en avant-midi pour participer à une manifestation contre le confinement, toujours en vigueur dans la métropole. Ils se sont ensuite dirigés vers la Ville de Québec, où ils ont fait savoir leur mécontentement devant le parlement en fin d'après-midi. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon des informations de La Presse, ils étaient environ une soixantaine à manifester à Montréal. De plus, le tout se serait fait dans le calme et sans débordement. Les règles de la santé publique auraient d'ailleurs été respectées.
À Québec, klaxons, musique et chants étaient au rendez-vous, comme le témoignent les vidéos disponibles plus bas, prises lors de l'événement. 
Les gens semblaient brandir des pancartes et des drapeaux du Québec tout en faisant valoir leurs désirs. 
La Presse indique que leur but serait de dénoncer la dictature de l'OMS et les statistiques dites erronées avancées par les autorités gouvernementales.
Plusieurs d'entre eux seraient d'ailleurs craintifs face aux fameuses antennes 5G et à une possible vaccination obligatoire.
Des automobilistes « crient par leurs fenêtres, contre le vaccin », indique Jake Lamotta Granato, qui s'est rendu sur place, à Narcity Québec.
Plusieurs dizaines de personnes se sont également déplacées du côté de Québec. 
En fait, selon ces photos, la foule semble plus imposante que celle du rassemblement de Montréal. 
Selon la Presse, l'initiative proviendrait d'un groupe Facebook privé nommé « Appel à la liberté ».
À l'heure d'écrire ces quelques lignes, 4443 personnes font partie de celui-ci.
Les autorités gouvernementales ont dévoilé, ce dimanche 17 mai, le bilan de la journée en ce qui a trait aux cas de COVID-19 au Québec. En date d'aujourd'hui, Santé Québec dénombre désormais un total de 42 920 cas confirmés et 3 562 décès.
737 nouveaux cas ont donc été décelés dans les derniers 24 h 00. De plus, 79 nouveaux décès ont été enregistrés. 
Le nombre d'hospitalisations a peu augmenté dans la dernière journée, passant à 1766, soit trois de plus qu'hier.
Sur une note plus positive, un total de 290 192 tests se sont avérés négatifs depuis le début de la pandémie. 
De la même manière, le nombre de personnes qui sont maintenant guéries des suites de la maladie à coronavirus s'élève désormais à 11 754, soit plus du quart du nombre total de cas.
En date de ce dimanche 17 mai, les autorités sanitaires y dénombrent un total de 21 717 cas confirmés, donc, plus de la moitié du compte total au Québec.
Les régions les plus touchées, mis à part Montréal, sont la Montérégie, Laval et Lanaudière, avec 5325, 4676 et 3359 cas respectivement.
Alors que les différentes régions de la province ont entamé leur déconfinement graduel plus tôt cette semaine, les commerces de Montréal ne pourront entreprendre celui-ci avant le 25 mai, au minimum. 
D'ailleurs, François Legault dévoilait, ce 14 mai, que les écoles de la métropole resteraient finalement fermées pour le restant de l'année scolaire et que le retour en classe se ferait plutôt en septembre prochain. 
Plusieurs universités et cégeps à travers la province ont également annoncé que la session d'automne 2020 se tiendrait essentiellement à distance.
Les finissants des différentes écoles secondaires de la province ont vu leurs plans bousculés en vue de leur graduation à cause de la crise entourant la COVID-19. Malgré tout, certains établissements ont fait preuve d'imagination pour permettre à leurs élèves de célébrer ce moment unique, dont une école à Sherbrooke, qui a installé une haie d'honneur avec les photos de ses finissants sur le bord du chemin qui mène à l'école. 
L'École Secondaire Alexander Galt Regional est un établissement d'éducation anglophone situé à Lennoxville, l'un des arrondissements de la ville de Sherbrooke.
Les élèves ont été invités à aller récupérer leurs effets personnels ce jeudi 14 mai et une surprise les attendait, soit une véritable allée des célébrités.
« Alors que nous passons à la scolarité en ligne pour le reste de l'année, nous nous rappelons l'opportunité manquée par nos diplômés », mentionne l'école via sa page Facebook. (traduction libre)
Selon ses dires, des employés auraient travaillé pendant des heures pour mettre en place les 157 photos sur le terrain.
 « L'achèvement du secondaire est un motif de célébration et nous sommes fiers de leurs réalisations. Nous voulions trouver un moyen de les honorer à leur retour », indique l'École Secondaire Alexander Galt.
Cette initiative plutôt originale a rapidement fait le tour des réseaux sociaux et plusieurs ont voulu mettre en lumière les efforts de l'école. 
CBC a d'ailleurs réalisé un court reportage sur l'événement où l'on voit bien la haie d'honneur et où on peut entendre les commentaires de différents finissants.
« Je pense que c'était parfait », indique une élève. (traduction libre)
« C'est vraiment bien de voir qu'ils ont mis autant d'effort pour les diplômés », dit une autre.
D'ailleurs, selon les informations de CBC, le bal de finissant de l'école a été reporté à octobre prochain.
L'été se fait réellement sentir dans la métropole, alors que le mois de mai en est déjà à sa deuxième moitié. Qui dit été, dit période de déménagement pour plusieurs et contrairement à ce que certains peuvent penser, les visites de logements sont désormais permises à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Ville a d'ailleurs souhaité le rappeler à ses citoyens par l'entremise de ses réseaux sociaux.
À condition de respecter certaines consignes sanitaires, tu peux aller visiter ce qui te servira de petit nid dans les mois à venir.
Les visites ne seront évidemment pas comme elles l'étaient dans le passé et elles devront être plus courtes. 
Certaines règles doivent être respectées avant même d'en entreprendre une, indique Montréal.
En effet, tu ne devrais pas pouvoir le faire si tu :
présentes des «symptômes tels que de la fièvre ou de la toux ».
as été en « contact étroit avec une personne ayant la COVID-19 au cours des 14 derniers jours ».
as « voyagé à l’étranger au cours des 14 derniers jours ». 
Durant la visite, d'autres consignes sont également de mise.
Une personne à la fois peut entrer dans un logement pour le visiter.
Donc, si tu es en couple, tu ne pourras pas vivre le moment mémorable où les étoiles brillent dans les yeux de ton copain ou ta copine à l'instant précis où tu sais avoir trouvé l'appartement parfait.
De plus, Montréal indique que tous ceux qui entrent doivent :
« Se laver les mains ou appliquer du gel hydroalcoolique ».
« Maintenir une distance de 2 mètres avec la personne qui fait visiter l’appartement ou porter un couvre-visage ».
« Respecter l'étiquette respiratoire (p. ex. tousser ou éternuer dans le pli du coude) ».
« Éviter de toucher tout objet ou surface dans le logement ».
Après une visite, tu devras bien sûr bien te laver les mains, tout comme il est fortement recommandé de le faire à maintes reprises chaque jour.
De plus, les propriétaires doivent désinfecter les poignées et les portes de leurs logements après chaque visite, donc tu ne devrais théoriquement pas avoir à toucher les microbes des visiteurs précédents.
Il y a quelques semaines, la Sûreté du Québec avait également partagé ses consignes et les points à prendre en considération en vue de la période de déménagement.
Elle demandait, entre autres, d'éviter les déménagements non essentiels et sinon, de faire appel à un déménageur professionnel.
Elle invitait aussi les gens à privilégier son entourage pour de l'aide et à limiter le nombre de personnes présentes, tout en respectant les deux mètres de distanciation sociale demandés par les autorités sanitaires.
Le long week-end est déjà débuté, mais le premier ministre a tout de même dû tenir un point de presse à partir de sa résidence à Ottawa ce samedi. Toutefois, Justin Trudeau semblait fin prêt à débuter ces quelques jours de repos lui aussi et n'a pas voulu étirer son entretien avec les médias. Il a même refusé de se répéter à un certain moment, ce qui a créé un moment plutôt comique. 
Justin Trudeau ne tiendra pas de conférence de presse ce dimanche et ce lundi.
Durant celle de ce 16 mai, il a annoncé le renouvellement de la bonification de l'Allocation canadienne pour enfants (ACE) en juillet prochain, grâce à laquelle les parents reçoivent 300 $ par enfant. 
Dévoilant initialement les détails de cette mesure en anglais, un journaliste francophone lui a demandé de parler de celle-ci en français pendant la période de questions.
Le PM a donc répondu aux interrogations de certains. Par contre, au lieu de répéter ses dires en anglais, il a tout simplement dit :
« Je l'ai dit durant le discours en anglais. » (traduction libre)
Il a ensuite remercié les gens et est rapidement retourné dans sa résidence, un grand sourire au visage.
Cette remarque a semblé en faire rire plusieurs, qui se sont exclamés de rire juste avant que la caméra termine la diffusion. 
Le point de presse quotidien a d'ailleurs été un peu plus court qu'à l'habitude et Trudeau portait même des vêtements plus décontractés, avec des jeans et des souliers confortables.
Considérant que cet événement s'est produit le samedi du long week-end de la fête de la Reine, il est possible qu'il voulait tout simplement débuter son congé un peu plus tôt.
L'événement, plutôt cocasse, se produit à 20 : 43.
C'est durant cet entretien que le premier ministre a annoncé que Santé Canada vient d'approuver un premier vaccin pour des tests cliniques canadiens. 
« La recherche et le développement prennent du temps et doivent être faits de la bonne manière, mais [que] ce sont des nouvelles encourageantes », a-t-il indiqué. (traduction libre)
Selon des informations de La Presse, Justin profitera des deux journées de congé qu'il a devant lui pour se déplacer du côté de l'Outaouais.
Il irait à son chalet du lac Mousseau, où sa femme et ses trois enfants se trouvent présentement.
Les autorités québécoises ont elles aussi fait le point sur la situation entourant la COVID-19 au Québec en ce samedi 16 mai.
Même si François Legault n'a pas tenu de rencontre avec les médias, Santé Québec a dévoilé le nombre de nouveaux cas et décès dans la province.
On y compte désormais 42 183 cas confirmés, soit 763 de plus en 24 h 00, et 3483 décès.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le premier ministre Justin Trudeau s'est présenté devant les médias à sa résidence d'Ottawa ce samedi 16 mai afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au Canada. Il y a d'ailleurs annoncé que Santé Canada vient d'approuver un premier vaccin pour des essais cliniques canadiens.
« Santé Canada a maintenant approuvé les premiers essais cliniques canadiens pour un vaccin potentiel contre la COVID-19 au Capital Center for Vaccinology à l'Université Dalhousie », a indiqué le premier ministre. (traduction libre)
Il a aussi mentionné que le Conseil national de recherches Canada travaillerait avec les fabricants pour produire et distribuer ledit vaccin au pays si les essais sont concluants. 
Trudeau a par contre modéré ses propos, rappelant que « la recherche et le développement prennent du temps et doivent être faits de la bonne manière, mais [que] ce sont des nouvelles encourageantes. » (traduction libre)
Le PM a également annoncé le renouvellement de la bonification de l'Allocation canadienne pour enfants (ACE) en juillet prochain. 
Rappelons que celle-ci avait été augmentée de 300 $ par enfant pour le versement du mois de mai. 
Le PM a aussi dévoilé que dès ce mardi, les organismes communautaires canadiens pourront déposer une demande d'aide auprès du Fonds d’urgence pour l’appui communautaire.
350 millions de dollars ont été alloués à ce dernier.
« La majorité des fonds sera distribuée par l'entremise de Centraide, Fondations communautaires du Canada et la Croix-Rouge », a dit Trudeau.
La Croix-Rouge recevra également jusqu'à 100 millions de dollars du gouvernement fédéral afin de les aider à pouvoir combattre la COVID-19 « tout en se préparant à de potentielles inondations et feux de forêt ».
En date de ce samedi 16 mai, on dénombre désormais un total de 75 004 cas de COVID-19 au pays, peut-on lire sur le site de Santé Canada.
5595 personnes sont décédées des suites de la maladie à coronavirus. 
Plus de la moitié de ces cas, soit 41 420, ont d'ailleurs été répertoriés au Québec.
Donc y'a deux semaines je m'inscrivais sur Seeking Arrangement. Pour offrir ma présence comme jeune (on s'entend sur le terme jeune) femme en sucre (on s'entend sur le en sucre). Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'avais rapidement été ensevelie de messages. Un peu comme quand tu t'inscris sur les dating app, j'imagine que tu apparais dans les premiers choix et que tu es la saveur rafraîchissante du mois. J'aime me comparer à une crème glacée à vanil durant une chaude journée d'été, à savourer jusqu'à la dernière lichée. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
D'abord, j'ai été un peu naïve en recevant des messages d'hommes des Émirats arabes unis tels que « Tu es magnifique texte moi au XXX-XXX-XXXX, je t'offre 2 000 $ par mois. » Une fille m'a écrit pour me dire que c'était des scams et des arnaques. Tsé comme le prince algérien qui te demande de lui transférer 100 $ pour libérer sa fiancée des kidnappeurs et qu'il va te renvoyer 100 000 $ le lendemain. Bravo.
Donc, opération filtre pour débuter. Après, on consulte les profils pour voir un peu à qui on a envie de répondre. J'aurais pu aller chercher des profils qui me plaisaient et les contacter moi-même, mais j'avais tellement de demandes que j'me suis dis que j'allais commencer par examiner ça. 
Certains prennent la peine de faire des introductions polies et essaient de démarrer une véritable conversation. Comme sur un site de rencontres régulier. On peut déceler des textes qui sont probablement copiés/collés de femmes en femmes mais, au moins, d'autres te donnent accès à leurs photos privées, dans l'espoir j'imagine, de voir les tiennes. Parfois ça débute par un compliment sur le physique ou sur un trait de personnalité que tu sembles posséder.
Genre tu as un beau sourire, tu as l'air sympathique, ton profil est rigolo. Personne te dit, toi t'as l'air d'être sortie première de ta cohorte universitaire dans ton programme.
Dommage, parce que j'avais des pas pires notes, mais visiblement ça se lit pas au travers d'une photo de moi qui fait la split en buvant un café Baileys. 
Ou certain y vont straight to the point, aucun détour, aucun niaisage, kin toé. « Hello 400 for meeting for you ok? » 
On est un peu loin du traditionnel salut ça va. Même un salut sa va qui te donne un haut le coeur. 
La base de tous les sites de rencontres, c'est le physique. Tu regardes quoi en premier? Les photos. Si les photos te plaisent, tu vas lire la description.
C'est superficiel? Peut-être. Mais c'est compréhensible, on veut rencontrer des gens qui nous attirent. Et sur les dating app, c'est plus difficile de s'en sortir avec deux-trois blagues ou ton sens de la répartie foudroyant, on s'arrête à ce qu'on voit.  
Sur un site de sugar daddy, vu les différentes situations (gens en couple, mariés, etc.), j'imagine qu'il y a oui le physique, mais aussi la recherche de la jeunesse, l'attrait de la nouveauté. 
En scrutant les profils et les messages, ça m'a rempli d'une grande tristesse. Je sais pas ce que les filles recherchent là-dessus, je connais pas leurs intentions. De mon côté, j'ai rien à y gagner. Je suis assez débrouillarde et indépendante pour vivre ma vie solo.
En fait, ce site-là est tout le contraire de ce à quoi j'aspire dans la vie.
Pis en fait, c'est un peu pour ça que je me bats au quotidien. Cr*ss, se lever le matin, pis payer ses comptes comme une grande. J'ai juste le goût de vivre de mes affaires. Je travaillais, je sortais, je voyageais, je vivais bien. Je fais des efforts pour me sortir la tête de l'eau toute seule et arriver à la fin du mois en me disant : « Hey, tu t'es débrouillée comme une championne, on part en voyage. » J'me lève le matin pour me regarder dans le miroir en disant « f*ck yeah girl ». J'peux m'acheter ce que je veux, sans me faire acheter. 
Et, j'ai surtout pas cette patience de faire semblant d'être bien avec un gars qui m'intéresse f*ck all. J'veux donner une chance au site, mais ça s'annonce laborieux. Tout ça pour quoi? Faire payer son loyer par un illustre inconnu qui a réussi financièrement? Lui demander un virement pour payer mon Hydro?
Ça, c'est l'autre affaire. Chacun a des attentes différentes sur ce site. Tu peux vouloir te faire payer à chaque rencontre, ou tu préfères avoir une allocation mensuelle, ou juste te faire payer des sorties ou des petits cadeaux par-ci par-là. Des cadeaux quand tu connais pas la personne, je trouve que c'est un choix risqué. J'en veux pas de colliers Swarovski, ou de sacoche Louis Vuitton. J'ai besoin de pneus d'été, mais c'est pas très sexy. 
Attentes qui ne sont pas mentionnées clairement dans chaque profil. Tu dois donc discuter et voir si vos désirs concordent. Ce que j'ai trouvé drôle, c'est que l'utilisation du mot sexe semble être proscrite. Sur SA, il y a un tout autre langage, qui ma foi du bon dieu, peut être difficile à comprendre. Comme ceci.
Si on décortique ça. Relation simple = On se texte pas constamment, ça n'ira jamais plus loin, on va jaser de tout et de rien, mais surtout de rien, on se montrera jamais vulnérable ou très très vrai, on va garder ça en surface pis avoir du fun. Comme revivre tout le temps la première date.  Stable sans attachement = On va se voir de temps en temps, mais on peut faire ce qu'on veut on the side. On se doit rien, tu peux pas me demander si je vois d'autres filles, c'est pas de tes affaires. 
Avec intimité = pas besoin de se faire de dessin. C'est la manière polie de parler de sexualité. Sauf que l'intimité, c'est pas mal plus que juste coucher avec quelqu'un selon moi.
Tu peux me voir 100 fois à poil, ça te donne pas accès à mon intimité, pas parce qu'on couche ensemble que je t'ouvre mon petit monde. 
Et le dernier et non le moindre, avec arrangement. J'espère ben avec arrangement. Ça veut dire qu'il veut payer. En gros, je comprends qu'il veut s'envoyer en l'air avec une fille sans se casser le bicyk. 
Next step, j'entame des convos avec ces doux garçons riches. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Le monde de l’éducation en prend pour son rhume, alors que la COVID-19 continue de sévir dans la province. Depuis la semaine dernière, les écoles primaires à l’extérieur du Grand Montréal ont pu rouvrir leurs portes à leurs élèves, tandis que celles du secondaire resteront fermées jusqu’en septembre. Voilà qu'on apprend que les différentes universités du Québec offriront, quant à elles, la session d’automne 2020 à distance. 
Distanciation sociale oblige, il est particulièrement difficile de faire respecter la règle du deux mètres dans une salle de classe universitaire, particulièrement lorsqu’une centaine d’étudiants peuvent parfois s’y entasser. 
La pandémie a fait dérailler la routine scolaire de plusieurs et les institutions universitaires ne font pas classe à part.
La fin de la session d’hiver a d’ailleurs dû, pour la plupart des étudiants et établissements, se passer sur la plateforme de visioconférence Zoom. 
Plusieurs établissements universitaires souhaitent que la présence physique des étudiants sur les différents campus soit réduite au strict minimum cet automne. Le tout pour répondre aux critères et exigences fixées par les autorités de santé publique.
Notons que la majorité des universités concernées sont situées à Montréal, épicentre de la COVID-19 au Canada. 
Après l’Université de Montréal le week-end dernier, puis l’Université McGill et l’Université Laval en début de semaine, c’est au tour de l’Université du Québec à Montréal d’annoncer la tenu de la session d’automne « majoritairement » à distance.
Par voie de communiqué, l’université du Quartier latin de Montréal a précisé que tous les échanges de mobilité et tous les déplacements à l’extérieur du Canada, « peu importe la région du monde », demeurent suspendus jusqu’à nouvel ordre. 
Voici la liste des universités qui offriront leur session d'automne 2020 principalement à distance :
Université de Sherbrooke (UdeS), en format hybride, soit en classe et à distance
En ce qui concerne les différents cégeps de la province, La Presse dévoilait le 12 mai dernier que des milliers de cégépiens de Montréal devront avoir une session automnale à distance. Le tout concerne les douze cégeps publics de la métropole. 
Comme à son habitude, le premier ministre François Legault était de retour devant les médias ce vendredi après-midi, 15 mai, pour tenir son point de presse quotidien, qui comme hier, se tenait à Montréal. Le fameux Dr Horacio Arruda était toujours à ses côtés et c'est d'ailleurs une de ses interventions qui a retenu l'attention de plusieurs, alors qu'il s'est adressé à la communauté latine en portugais. 
Interrogée par un média latin de Montréal, François Legault a tenu à remercier tous les membres de cette communauté très importante dans le réseau de la santé au Québec. 
Après avoir lancé un Gracias bien québécois, comme on les entend dans le Sud, M. Legault a passé la parole à son collègue Horacio. 
Le Dr Arruda a alors exprimé quelques mots en portugais, ce qui en a ravi plusieurs. 
Par contre, il n'a pas traduit ses mots et on s'est dit qu'on allait le faire pour les plus curieux.
Voici ce que le Dr Arruda avait à dire : 
« Je peux parler à la communauté portugaise de Montréal; Je veux dire à tout le monde que nous sommes très contents de la communauté, à savoir ceux qui travaillent dans le système de santé publique et dans tout le réseau de santé, merci beaucoup pour votre travail ici au Québec, merci à tous. » (traduction libre)
Le premier ministre a semblé se réjouir d'entendre parler son collègue dans sa première langue, car on l'entend rire un peu en arrière-plan. 
Ce n'est pas la première fois que le Dr Arruda évoque ses origines portugaises. On se rappelle de ses fameuses tartelettes qui ont fait tant jaser.
Et pour ceux qui auraient fait le jeu de boisson-spécial conférence de presse qu'on a concocté, on espère que vous ne l'avez pas suivi à la lettre, car le fait qu'Horacio Arruda parle subitement en portugais était l'un des énoncés qui vous fait boire pas mal...trop! 
Plusieurs aides financières ont vu le jour pour aider la population à traverser la pandémie en toute quiétude. Il en avait glissé un mot la semaine dernière, mais c’est maintenant officiel : la subvention salariale est prolongée de trois mois, a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, ce vendredi.
Se voulant rassurant pour les propriétaires d’entreprises qui se préparent à rouvrir boutique prochainement, « cette subvention sera là pour vous et pour vos employés », lance le premier ministre, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
M. Trudeau le dit clairement; son gouvernement souhaite continuer « d’aider les gens ». Son équipe étudiera la possibilité d’effectuer des ajustements au programme pour maintenir un lien entre un employeur et ses travailleurs.
« On va notamment se pencher sur le seuil d’admissibilité d’une perte de 30 %, a-t-il déclaré. Quand les entreprises sont prêtes à reprendre et même à grandir, ce seuil ne devrait pas être une barrière à la croissance. »
Le ministre fédéral des Finances, Bill Morneau, fournira des précisions à ce sujet plus tard ce vendredi sur la portée de la subvention qui sera aussi élargie.
Concernant les possibles fraudes, en lien avec la Prestation canadienne d’urgence, alors que des Canadiens ont simplement démissionné de leur emploi, Justin Trudeau que c’était un « choix délibéré » de verser l’argent sans tarder, en temps de crise.
Il a par contre tenu à dire que les instances concernées mettront, tôt ou tard, la main sur les fraudeurs. 
Pour ce qui est de la PCU, qui offre 2 000 $ par mois aux Canadiens qui ont perdu leurs sources de revenus à cause de la pandémie, M.Trudeau a été interrogé à savoir si elle aussi allait être prolongée. 
« On est dans une situation où des millions de Canadiens ont perdu leurs emplois, n'ont plus de chèque de paie, ou il n'y a pas de possibilité d'avoir une subvention salariale parce qu'il n'y a plus d'employeurs pour eux et on continue d'avoir besoin de la PCU. Mais idéalement, effectivement, les gens utiliseraient plus la subvention salariale », a-t-il répondu.
Selon lui, cette subvention va plus permettre de soutenir la reprise économique du pays, puisqu'elle aide les employés à retenir leur personnel et à embaucher de nouveaux employés.
Le mois dernier, le gouvernement Trudeau avait annoncé la mise en place de la Prestation canadienne d’urgence pour étudiant. Il est possible de s’y inscrire, et ce, dès aujourd’hui. 
Le premier ministre a par contre invité les étudiants à postuler pour un emploi d’été, sur le site Web gouvernemental d’emplois.
Alors que Montréal demeure l'épicentre de l'épidémie au Canada, l'été qui arrive à grands pas s'annonce différent pour la métropole. Afin de permettre aux habitants de profiter au maximum de la belle saison malgré les circonstances, la Ville va aménager des nouvelle voies pour les cyclistes et les piétons.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors d'une conférence de presse le vendredi 15 mai, la mairesse Valérie Plante a dévoilé les détails de son plan estival de déplacements.
Au coeur de ce projet se trouvent de nouvelles « voies actives sécuritaires », aménagées sur les grands axes de la ville pour donner plus d'espace aux piétons et aux cyclistes et faciliter le respect de la distanciation physique.
La première phase du plan commencera au début du mois de juin, avec l'ajout de 61 km de corridors sur le boulevard Saint-Laurent, le boulevard Gouin, la rue Rachel, la rue Saint-Denis, l'avenue Christophe-Colomb et l'avenue du Mont-Royal. Cette dernière sera par ailleurs complètement piétonne.
Une seconde phase mise en branle plus tard cet été ajoutera 51 km supplémentaires sur 6 axes supplémentaires, dont la rue Wellington, pour un total de 112 kilomètres de voies actives sécuritaires qui permettront aussi de relier les grands parcs.
Ces aménagements seront temporaires et devraient rester en place tout l'été et une partie de l'automne.
S'y ajoutent aussi des mesures mises en place par les arrondissements, comme les corridors sanitaires, et de nouvelles voies cyclables déjà prévues par la Ville.
Durant son point de presse, Valérie Plante a déclaré vouloir repenser le partage de l'espace public considérant la baisse marquée de la circulation automobile ces derniers mois.
« Les aménagements temporaires qui seront mis en place permettront aux Montréalaises et aux Montréalais de rejoindre facilement et en toute sécurité les grands parcs de la ville et leur offrira une expérience de consommation améliorée sur nos principales artères commerciales », a-t-elle affirmé.
La Ville considère aussi trouver des moyens d'animer l'espace public avec des interventions culturelles ou sportives.
« On doit se réinventer cet été et c'est ce qu'on a l'intention de faire », a dit Mme Plante.
Elle a toutefois réitérer l'importance des mesures de distanciation physique et a prié les Montréalais de ne pas envahir les parcs même avec le retour du beau temps.
Qui dit Journée nationale des patriotes dit lundi férié. Qui dit lundi férié dit longue fin de semaine. Qui dit longue fin de semaine dit... ne dit pas grand-chose, parce que le Québec est en congé depuis deux mois ! Il ne reste qu’à savoir ce qui est fermé et ouvert.
La voilà, la Journée nationale des patriotes! Cette journée fériée entre la fête des Mères et celle des Pères.
Pour les néophytes en la matière, cette fête a été instaurée le 22 novembre 2002, puis célébrée pour la première fois en 2003. Cette journée a pour but de souligner les assemblées publiques organisées par des citoyens patriotes et qui se sont déroulées en 1837. 
Avant 2003, elle était plutôt nommée la fête de Dollard, et ce, depuis les années 1920. Tu as sûrement déjà entendu une personne — disons plus âgée — l’appeler ainsi.
Dans le reste du Canada, à la même date, la fête de la Reine (Victoria) est célébrée.
Il est certain que les règles sanitaires imposées par les autorités de santé publique en raison la pandémie de COVID-19 font en sorte que la liste soit légèrement différente des autres années. 
Par contre, une liste est de mise pour se rafraichir la mémoire, question de ne pas se frapper le nez à la porte de la SAAQ ou de Poste Canada, par exemple.
Les lignes de bus de la STM, du RTL, de la STL et du RTC sont modifiées pour un horaire du samedi;
Seules les lignes de trains Exo Vaudreuil-Hudson et Saint-Jérôme seront en marche et prendront respectivement l'horaire de fin de semaine et du dimanche.
Certains commerces en dehors de la Communauté métropolitaine de Montréal ayant pignon sur rue ou qui ont une porte donnant accès directement à la rue (à la discrétion du commerçant).
Tout établissement gouvernemental fédéral et provincial (Revenu Québec, Passeport Canada, etc.);
Les bureaux de Poste Canada, dont la livraison de courrier;
Les musées - il est possible d'en visiter plusieurs en ligne;
Si tu avais prévu aller renouveler ton passeport (pourquoi, hein?) ou faire la longue file à la SAQ pour te procurer un bon rouge, tu devras attendre à mardi. 
Sinon, bonne Journée nationale des patriotes et bon long week-end! 
La mode est un cycle et tout ce qu'on portait avant finit par se retrouver à nouveau dans nos garde-robes. Si tu t'ennuies des vêtements des années 90, tu seras heureux d'apprendre le retour des iconiques t-shirts de Humeur Design.
La marque québécoise est bel et bien de retour avec ses t-shirts aux dessins ludiques, toujours accompagnés d'un jeu de mot mémorable. 
Sur son site Web, Humeur Design indique qu'à l'époque, plus de 7 millions de t-shirts avaient été vendus au Québec et ceux-ci étaient vendus autant chez Sports Experts que Simons.
Ça, ça veut dire que pas mal tout le monde portait un des chandails avec la fameuse étiquette carrée noir avec le petit monsieur qui court dessus.
Pour son retour, la marque a décidé de remettre en vente cinq de ses modèles les plus populaires de l'époque, ainsi qu'un tout nouveau design spécial 2020, mais toujours avec le même esprit vintage.
Celui-ci a été conçu après le début de la pandémie et montre un chat avec un écusson arc-en-ciel et un pouce en l'air, avec le message « "Chat" va bien ! ».
Parmi les anciens modèles, on retrouve aussi un dinosaure et son ours en peluche qui dit « Avec moi, c'est toutou rien » ou encore un singe sur une pile d'arachides et le slogan « J'travaille pour des pinottes ! ».
Tous les modèles sont actuellement vendus au prix de lancement spécial de 29,99 $. En plus, ils sont faits ici, donc tu peux supporter l'économie locale tout en ajoutant une touche vintage à ta garde-robe.
Humeur Design prévoit déjà sortir d'anciens imprimés de ses archives pour créer d'autres modèles et tu peux même voter pour celui qui te plaît le plus sur leur page Facebook.
Pourquoi tu dois l'avoir : Pour faire un retour dans le temps où tu avais le t-shirt le plus cool de toute ta classe.
Alors que le déconfinement se fait graduellement aux quatre coins de la province, la Communauté métropolitaine de Montréal, elle, est toujours sur pause. Ce jeudi, la nouvelle est tombée: la rentrée des classes au primaire est repoussée en septembre dans le Grand Montréal.
Initialement prévue pour le 11 mai, puis repoussée au 25 mai, car la situation dans la CMM n'était toujours pas stable et «inquiétante», voilà que le reste de l'année scolaire des élèves du primaire est officiellement annulé. 
C'est ce qu'a annoncé le premier ministre François Legault, lors de son point de presse quotidien qui, cette fois-ci, avait lieu à Montréal, épicentre de la pandémie de COVID-19 au Canada. 
Pour l'occasion, il était entre autres accompagné de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, pour faire le point sur les efforts visant à endiguer la propagation de la COVID-19 dans la région.
Cette annonce vise les 82 municipalités du Grand Montréal, allant de la Rive-Nord à la Rive-Sud. 
« Étant donné que la fin de l’année scolaire est à la mi-juin, ça ne vaut pas la peine de reporter d’ici là », avoue M. Legault.
Puisque les services de garde sont ouverts au-delà de la fin de l'année scolaire, « on reporte le tout au 1er juin, mais on va suivre la situation d’ici là », lance le premier ministre. « On le fera, si les fameuses conditions sont remplies. »
Concernant la réouverture des commerces, « on maintient le cap » pour le 25 mai, a affirmé le premier ministre.
« Mais il faut que les chiffres s’améliorent. Ce qui pourrait peut-être nous aider, dit-il, c’est l’utilisation du masque. Si on voyait plus d’utilisation des masques, ça pourrait peut-être aider à convaincre la santé publique de rouvrir les commerces [le 25 mai]. » 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Québec enregistre maintenant un total de 3351 décès liés à la COVID-19. Il y a 793 cas de plus, ce qui porte le total à 40 724.
La région de Montréal compte 20 633 personnes infectées à la COVID-19 ainsi que 2154 morts. Près de 65% des décès au Québec sont situés dans la métropole, la majorité en CHSLD.
Alors que la Société des établissements de plein air du Québec (SEPAQ) dévoilait hier la réouverture de ses parcs et sentiers dès la semaine prochaine, voilà qu’Ottawa annonce que certains parcs nationaux rouvriront le 1er juin d'un océan à l'autre, ce qui permettra à la population de profiter du « beau temps » après deux mois de pause.
C'est ce qu'a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien devant sa résidence d'Ottawa.  Cette « bonne nouvelle » arrive à temps, alors que la longue fin de semaine de mai est à nos portes. 
« Avec le beau temps qui arrive, c’est important de prendre de l’air frais, mais il faut le faire de manière responsable », avoue-t-il. 
« Vous allez pouvoir profiter des sentiers et des espaces verts en respectant les consignes de distanciation physique. [...] Et on doit être prêt à s’adapter aux nouvelles circonstances », a prévenu Justin Trudeau
Le premier ministre Trudeau a tenu à préciser à la population qu'il fallait toutefois « rester prudent ». « Il faut se rappeler, par contre, que ce n’est pas pour toujours. Si chacun fait sa part, on va passer à travers. »
Au Québec, Parcs Canada compte trois parcs, soit le parc Forillon en Gaspésie, le parc national de la Mauricie et la Réserve de parc national de l’Archipel-de-Mingan.
Il n'a pas mentionné s'ils allaient rouvrir le 1er juin ou au même moment que la SÉPAQ.
Ce mercredi, la ministre déléguée aux sports et aux loisirs, Isabelle Charest, a annoncé la reprise «graduelle» d'activités sportives et de plein-air individuelles dès le 20 mai prochain.
Outre la réouverture de certains parcs nationaux au Canada, le premier ministre Trudeau a dévoilé une aide financière de 470 M$ pour les pêcheurs canadiens qui font face à de fortes baisses de revenus en raison de la pandémie de COVID-19.
Cette aide vient après celles offertes aux étudiants, aux entreprises, aux agriculteurs et aux ainés.
« Plusieurs industries traversent des moments difficiles, et celle de la pêche n’y échappe pas. Non seulement les gens doivent ralentir [...], mais le prix et la demande des produits de la mer ont également chuté », a-t-il lancé aux journalistes.
La Prestation aux pêcheurs couvrira jusqu’à 75 % des pertes des pêcheurs, et ce, jusqu’à concurrence d’environ 10 000 $. Pour être admissible, un pêcheur doit avoir une baisse de revenus de 25 % cette saison.
Depuis le début du confinement, le moral de plusieurs a pris un sérieux coup. À un tel point que la firme de sondage Léger dévoile aujourd'hui que le niveau de bonheur des Québécois est le plus bas jamais enregistré et les 18-24 ans sont les plus affectés.
Le 14 mai, l'entreprise a dévoilé une mise à jour de son Indice de bonheur (IBL) qui montre une baisse majeure depuis le début de la pandémie, il y a deux mois. Avant le confinement, l'IBL moyen était de 75,20 et a maintenant chuté à 69,60 pour la période entre le 13 mars et le 7 mai.
C'est le niveau le plus bas enregistré depuis le lancement de l'Indice, en 2006. Selon Léger, le bonheur des Québécois est habituellement stable, entre 75 et 76 points.
Ce sont les personnes de 18 à 24 ans qui sont les moins heureuses en ce moment : leur IBL se situe maintenant à 64,70 points.
Paradoxalement, ce sont les personnes âgées, qui sont pourtant beaucoup plus touchées par la pandémie de COVID-19, qui sont les moins affectés par la baisse de moral générale. 
Chez les 65-74 ans, l'IBL n'a baissé que de 0,90 et se situe à 77,90. En comparaison, celui des 35-44 ans a chuté de 9,56 points.
Léger a identifié les six facteurs suivants pour expliquer la baisse généralisée du bonheur chez les Québécois :
Parmi les données qui ressortent, 47 % des 18-24 ans sont inquiets pour leur sécurité physique et seulement 29 % d'entre eux affirment vivre la vie dont ils rêvaient.
Léger a tout de même noté des effets positifs de la pandémie chez la population. Les Québécois seraient désormais plus soucieux des impacts environnementaux ou sociaux de leurs habitudes de consommation.
Dans le cadre de cette étude, la firme a interrogé 657 Québécois avec un questionnaire de 34 questions. 
Si certains restaurants ont choisi de fermer leurs portes temporairement à cause de la pandémie, d’autres ont plutôt fait le choix de s’adapter. C'est le cas de McDonald’s, qui a rapidement mis à disposition la McLivraison, tout en continuant d’offrir le service à l’auto. Malgré ses salles à manger qui doivent demeurer closes, la populaire chaîne de restauration rapide rouvrira tranquillement son service de commandes à emporter au Canada.
C'est ce qui a été annoncé en début de journée, le 14 mai, par voie de communiqué : « 30 restaurants testeront les nouvelles mesures et marches à suivre de protection qui seront surveillées et adaptées pour les restaurants de tout le pays » par la suite.
Tu peux donc t’attendre à y voir des mesures sanitaires semblables à celles des épiceries et des pharmacies.
Nombre de clients restreint; espaces délimités au sol pour respecter les deux mètres de distanciation sociale; écrans protecteurs entre les clients et les employés; ouverture d’une caisse sur deux; gants et masques portés par tous les employés en place; désinfection fréquente des surfaces et objets utilisés.
Mais pour l’instant, sache qu’il demeurera impossible pour toi de remplir toi-même tes boissons et d’apporter ta tasse réutilisable.
Doug Fry, directeur en chef senior de l'Exploitation nationale des McDonald's du Canada, se veut prudent.
« Nous continuerons à suivre les recommandations de tous les paliers de gouvernement et des autorités sanitaires locales alors que nous surveillerons et adapterons ce qui sera nécessaire dans ces restaurants tests. »
Et si tout se passe bien, d’autres succursales s’ajouteront par la suite, le tout en restant à l’affût des dernières prescriptions gouvernementales.
Narcity a contacté McDonald's Canada afin de savoir quelles succursales du Québec allaient remettre en fonction les commandes à emporter. L'article sera mis à jour dès qu'on a une réponse de la part de la compagnie.
Ce n'est pas la seule grande chaîne de restauration rapide qui se prépare tranquillement à la réouverture de ses succursales. Tim Hortons a aussi dévoilé plus tôt cette semaine les mesures qui seraient mises en place prochainement.
Ce mardi 12 mai, lors de la conférence de presse quotidienne du gouvernement de François Legault, le premier ministre a dévoilé les mises à jour par rapport à la COVID-19 au Québec, mais a également mentionné quelques détails par rapport à l'avenir des parcs provinciaux de la province. Selon ses dires, la réouverture de certains parcs en région serait annoncée bientôt. Eh bien cette dernière vient d'être confirmée par la Sépaq.
Ce mercredi, la ministre déléguée à l'Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest , et le conseiller médical stratégique à la Direction générale de la santé publique du ministère de la Santé et des Services sociaux, Richard Massé, se sont également présentés devant les médias et ont annoncé la reprise de certains sports, mais aussi la réouverture de certains parcs nationaux au Québec.
« S'activer nous aide entre autres à conserver un équilibre et nous permet de mieux gérer notre stress », a indiqué Mme Charest. C'est dans cette optique que le gouvernement a pris cette décision.
La Société des établissements de plein air du Québec (Sépaq) a rapidement annoncé la nouvelle via ses réseaux sociaux.
Dès le 20 mai prochain, « plusieurs parcs nationaux et réserves fauniques de la Sépaq ouvriront pour certaines activités à la journée », mentionne la société.
« Quelques sentiers de randonnée pédestre et de vélo, ainsi que certains lacs pour la pêche à la journée seront accessibles en autonomie pour les visiteurs », continue la SÉPAQ.
D'ailleurs, les bâtiments du service à la clientèle et les toilettes resteront fermés. 
De plus, l'achat de billets en ligne sera obligatoire.
Une carte interactive avec tous les parcs qui offriront des activités et une liste de ces dernières est accessible juste ici.
Plusieurs mesures de sécurité ont également été mises en place.
« Ces mesures seront instaurées graduellement selon le plan de reprise progressive de nos activités et services », indique la Sépaq.
L'accueil et le service à la clientèle se feront sans contact. 
De la même manière, l'offre des activités sera ajustée afin d'être en concordance avec les mesures de distanciation.
Des mesures sanitaires seront également instaurées dans les aires communes des parcs.
Simon Boivin, porte-parole de la Sépaq, a été contacté par Narcity Québec pour connaître davantage de détails.
Il se dit « heureux de pouvoir redonner l’accès au territoire aux gens dans une optique progressive », et ce, malgré l'offre restreinte, pour le moment.
Selon lui, les bienfaits physiques, mais surtout mentaux, seront significatifs chez les Québécois qui pratiquent habituellement des sports de plein air.
Il  insiste sur l'importance de « permettre de renouer avec les territoires » et sur « les bienfaits que le plein air apporte à la santé des gens ».
M. Boivin nous explique également les raisons qui font en sorte que certains parcs ne rouvriront pas le 20 mai prochain.
Plusieurs ne rouvrent pas à ce temps-ci de l'année, même en temps normal. 
De la même manière, certains, comme le Parc national de l'Île-Bonaventure-et-du-Rocher-Percé, sont fermés « en raison des mesures de restrictions fédérales sur le transport de personnes par bateau » qui sévit jusqu'au 20 juin, peut-on lire sur le site de la Sépaq.
Nature Québec, organisme à but non lucratif qui s'efforce à protéger l'environnement et de promouvoir le développement durable, avait demandé aux instances gouvernementales de rouvrir les parcs de la province plus tôt ce mois-ci.
Dans un communiqué, l’organisation environnementale a indiqué qu'elle « estime que cette réouverture permettra à la population d’avoir un meilleur accès à la nature, une nécessité durant la crise sanitaire ».
Celle-ci a finalement indiqué qu'elle se « réjouit » de cette nouvelle, tout en demandant aux instances de dévoiler bientôt un plan pour la reprise du camping et des activités d'hébergement en nature. 
Le camping, pratiqué par plusieurs Québécois, ne fait pas partie des activités qui pourront être reprises dès le 20 mai au Québec.
Qu’ont en commun les Campivenlentiens, les Belgiquois, les Mitcikanâpikokanicinâbek ou les Glaude-Arbourois ? Tous sont résidents du Québec, mais ne portent pas nécessairement le nom de la ville dans lequel ils habitent. La province compte plus de 1 900 gentilés différents les uns des autres, certains originaux, certains à ne rien y comprendre. 
Régions, municipalités, villes, villages, réserves, quartier, hameaux; tous ont droit à leur propre gentilé et certains ont de quoi surprendre, soit parce qu’ils n’ont rien à voir avec le nom initial ou parce qu’ils sortent carrément de l’ordinaire. 
D’ailleurs, même certaines rues ont leur propre gentilé, comme la rue Saint-Denis, à Montréal. C’est peu dire ! 
Au total, Données Québec dénombre 1 916 gentilés pour les 1 476 municipalités/villes/village/réserves/boites en carton aux quatre coins du territoire de la Belle Province. 
Bien sûr, au Québec, il n’y a pas que des municipalités ayant un nom d’origine francophone ou anglophone. Plusieurs sont d’origine innue, mohawk ou inuite, par exemple. 
De ce fait, plusieurs de ces gentilés peuvent sembler inusités pour le reste du monde, sans nécessairement l’être.  
Voici donc 39 noms d'habitants parmi les plus inusités du Québec.
Ville d'Anjou: Angevin, Angevine (Comme dans l'expression « j'aime bin l'illusionniste Luc L'Angevin! »)
Esprit-Saint: Spiritois, Spiritoise (Comme dans l'expression «avoir du spiritois»)
Havre-Saint-Pierre: Cayen, Cayenne (oui, comme le poivre de...) et Hâhkanâtshu en innue
Irlande: Irlandois,  Irlandoise (pour ne surtout pas confondre avec les Irlandais d'Irlande.)
Lac-Saint-Jean (Région): Jeannois, Jeannoise (Comme lorsqu'on dit «Bonne Saint-Jeannois!)
Bien entendu, il y en a des centaines d'autres et ceci n'est qu'un tout petit échantillon. Une chose est sûre, c'est que tu vas pouvoir impressionner tes amis à ta prochaine quiz night!
Un des sujets chauds à Québec, outre le troisième lien, est la venue du tramway, qui ne fait pas l'unanimité chez les citoyens. Prévu pour 2026, ce nouveau moyen de transport dans la Vieille Capitale anime les débats depuis son annonce. Et voilà que la Ville vient de dévoiler de nouveaux plans qui prévoient, entre autres, la fermeture d'une rue majeure à la circulation.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les automobilistes qui ont l'habitude d'emprunter la rue de la Couronne dans le quartier Saint-Roch pour rejoindre l'autoroute Laurentienne ne pourront plus le faire lors de l'arrivée du tramway.
Cette rue « connaîtra une transformation majeure alors qu’elle accueillera la plateforme du tramway au centre de sa chaussée. Celle-ci sera bordée par de larges trottoirs de part et d’autre pour accroître la sécurité sur un axe piétonnier important de la ville », peut-on lire dans un communiqué émis plus tôt ce 13 mai.
C'est tout le quartier Saint-Roch qui connaîtra de grands changements suite à ce projet.
Les piétons pourront circuler aux abords des voies de tramway en profitant de nouvelles installations, dont des plantes et des arbres.
Le trafic qui emprunte en temps normal les voies de la Couronne devra désormais se tourner vers la rue Dorchester, qui lui est adjacente.
Les travaux pour son réaménagement, alors qu'elle passera de trois voies en sens unique à quatre voies, soit deux dans chaque sens, débuteront dès 2021.
Ces mesures s'implantent dans la vision du quartier St-Roch, indique Québec,  où « l'intégration du transport actif (marche et vélo) se trouve au cœur de la vision déployée ».
Certains segments seront par contre partagés avec les automobilistes « afin d’assurer la circulation locale, le déneigement et la collecte des matières résiduelles ».
De plus, des endroits où il sera possible de traverser les voies de tramway pourraient être désignés. 
Ils seraient gérés par des feux de circulation et se trouveront à l’angle du boulevard Charest et des rues du Prince-Édouard, De La Salle, Saint-Joseph et De Sainte-Hélène.
Plus de 60 jours se sont écoulés depuis la mise sur pause du Québec et l’imposition de nouvelles restrictions sanitaires et de distanciation sociale. Voilà que le gouvernement du Québec a annoncé, lors du point de presse quotidien, que la population pourra graduellement reprendre les activités sportives, de loisir et de plein air.
C’est accompagné, comme à son habitude, du docteur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, que le premier ministre Legault a offert un « scoop » concernant la reprise prochaine d’activités sportives individuelles, comme le golf et le tennis.
Il s’agit d’une des « bonnes nouvelles » que M. Legault a annoncé aux journalistes.
« Je suis dû pour un bon match de tennis avec un de mes deux gars, tout en étant pas trop sûr que c’est moi qui vais gagner », confie-t-il à la blague. 
Mercredi après-midi, la ministre déléguée à l’Éducation et ministre responsable de la Condition féminine, Isabelle Charest, en fera l’annonce officielle.
Pour l’occasion, elle sera accompagnée du conseiller médical stratégique à la Direction générale de la santé publique, Dr Richard Massé. Plus de détails seront dévoilés à ce moment.
Sur une autre note, le premier ministre Legault s’est dit insatisfait du nombre de tests de dépistage de COVID-19 qui se font dans la province. Le Québec n’a toujours pas atteint sa propre cible, soit 14 000 par jour.
Pour l’instant, la province a réussi à passer de 6 000 à 9 000 tests journaliers.
« Je n’accepte pas ça [et] je ne suis pas content. [...] J’espère que dans les prochains jours, on sera capable d’augmenter à 14 000. J’en ai parlé aux personnes concernées », a-t-il dit.
Il a tout de même rappelé que le Québec est l’un des endroits au monde « où on a testé le plus de personnes » par million d’habitants.
Depuis hier, le premier ministre Legault a fortement recommandé le port du masque en public, se présentant lui-même avec un couvre-visage devant les médias. 
Par contre, certains se demandent pourquoi il n’est toujours pas obligatoire, comme dans certaines régions du monde, dont dans l’état de New York. 
« Il faut que les masques soient disponibles », affirme-t-il d’emblée. Et présentement, il n'y en aurait pas assez pour tout le monde.
Selon M. Legault, la province aurait besoin de dizaines de millions de masques pour en fournir à toute la population. « Non seulement il faut fournir les masques, mais il faut qu’ils soient de qualité. On travaille très fort là-dessus. » 
Le premier ministre avoue être « confiant » que le Québec sera apte à fabriquer assez de masques pour la population « d’ici un mois ».
Son gouvernement est d’ailleurs en discussion avec différentes entreprises québécoises pour atteindre cet objectif. 
Le retour de la belle saison marque aussi la reprise de la construction et la résurgence des cônes orange. Si la pandémie nous a donné une petite pause de travaux routiers, ce n'était que partie remise. Le ministère des Transports du Québec (MTQ) annonce des entraves à la circulation et des fermetures sur l'autoroute 15 et l'autoroute 40, durant la fin de semaine de la fête des Patriotes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Confinement oblige, les allées et venues seront probablement moindres en cette longue fin de semaine de la fête des Patriotes.
Même si les routes seront probablement moins achalandées qu'à la normale, le MTQ tient tout de même à t'annoncer certaines entraves importantes de façon à ce que tu planifies mieux tes déplacements.
D'ailleurs, celles-ci auront lieu « en dehors des plages horaires habituelles », selon le communiqué émis par le MTQ le 12 mai, et s'étendront jusqu'à la semaine prochaine.
Les employés de la construction reprendront du service autour de l'échangeur Turcot du jeudi 14 mai au mardi 19 mai.
Sont donc touchées : l'autoroute 15 en direction sud; l'autoroute 15 en direction nord; ainsi qu'une partie du réseau local, et ce, dès jeudi 22 h 30 jusqu'à mardi 5 h . 
Le ministère profite également de la longue fin de semaine et de la baisse de circulation pour travailler au nord, sur l'autoroute 40, du vendredi 15 mai 22 h au mardi 19 mai 5 h.
L'autoroute métropolitaine sera donc fermée « entre la sortie no 71 - Boul. St-Laurent / Boul. de l'Acadie et l'entrée en provenance des boulevards Cavendish et de la Côte-Vertu ».
Ceci impactera du même coup l'échangeur Décarie et l'échangeur des Laurentides.
Le MTQ te suggère plutôt d'utiliser les autoroutes 20 et 30 sur la Rive-Sud, ou les autoroutes 25 et 440.
Il te rappelle également « que les passages aux péages de la région métropolitaine de Montréal demeurent gratuits jusqu'au 25 mai. »
Alors, soit tu évites carrément ces secteurs de la ville pour toute la durée de la longue fin de semaine, ou encore tu t'armes de patience.
Justin Trudeau avait dévoilé, le 22 avril dernier, la mise en place de la Prestation canadienne d'urgence pour les étudiants (PCUE). Maintenant qu'elle a été adoptée, le gouvernement vient tout juste d'annoncer que les demandes d'inscription pour cette aide seront possibles dès cette semaine. 
C'est lors de son point de presse quotidien, ce mercredi 13 mai, que le premier ministre Justin Trudeau a fait savoir à la population que les étudiants pourront demander la PCUE à partir de ce vendredi, soit le 15 mai 2020. 
Cette prestation s'adresse spécifiquement aux étudiants et diplômés du cégep et de l'université qui ont de la difficulté à se trouver un emploi en raison de la pandémie de COVID-19.
Avec ce soutien financier, les demandeurs pourront toucher 1 250 $ par mois pour un maximum de quatre mois, entre mai et août 2020. Les étudiants qui vivent avec un handicap ou qui ont des personnes à charge recevront quant à eux 2 000 $ par mois.
Sont éligibles les étudiants au cégep ou à l'université et ceux qui ont obtenu un diplôme d'études post-secondaires en décembre 2019 ou après.
Les finissants du secondaire qui poursuivent leurs études collégiales en septembre sont également admissibles, tout comme ceux qui étudient à l'étranger.
La PCUE s'adresse aux étudiants qui ne bénéficient pas de l'assurance-emploi ou de la Prestation canadienne d'urgence.
Ceux qui ont un emploi, mais dont le salaire est de 1 000 $ ou moins par mois sont aussi admissibles à cette prestation.
Les versements de la PCUE seront gérés par l'Agence du revenu du Canada (ARC) et seront rétroactifs au 1er mai.
Si les détails de l'inscription n'ont pas encore été dévoilés, l'ARC recommande de créer dès maintenant un dossier sur son site Web afin de d'accélérer le processus de demande d'ici l'ouverture des inscriptions.
Depuis le début de la semaine, le directeur de la santé publique n'est pas épargné sur les réseaux sociaux en raison de sa participation dans un vidéoclip de rap. Après s'être excusé, les larmes aux yeux, auprès des Québécois, le #teamArruda explose et les gens sont tannés de le voir se faire « ramasser ». 
Lors du point de presse de ce mardi 12 mai, Horacio a expliqué publiquement qu'il n'était pas au courant de l'ampleur que prendrait la vidéo à laquelle il a participé.
Il a donc décidé de contacter la directrice du Refuge des Jeunes de Montréal pour s'excuser alors qu'il n'avait aucune idée que cette simple réponse à un fan lui vaudrait le lancement d'une campagne de sociofinancement sans préavis.
Suite aux événements et à la controverse, nombreux sont les internautes qui ne comprennent pas la raison pour laquelle on s'acharne sur le fait que Dr Arruda danse dans une vidéo.
Le voir les yeux pleins d'eau a ébranlé la population. Il a donc reçu plusieurs mots d'encouragement à travers le web, que ce soit sur Facebook, Twitter ou même sous la vidéo originale partagée sur Instagram et YouTube. 
On soulève, entre autres, que ça fait plusieurs mois qu'il fait un travail remarquable pour mettre en place les règles de sécurité et combattre le virus. 
Sa gestion de la crise sanitaire actuelle a souvent été qualifiée d'héroïque et c'est pourquoi les internautes souhaitent lui envoyer une vague d'amour après ce lourd début de semaine. 
Ce photographe a d'ailleurs repris un projet qu'il avait entamé au début de la distanciation sociale pour honorer la danse d'Arruda.
Au départ, ses photos se voulaient être un projet pour montrer ce dont les gens s'ennuient le plus alors que tout est sur pause.
Maintenant, il s'agit de courtes phrases pour complimenter sa participation au vidéoclip. 
Son geste est loin d'être impardonnable selon plusieurs Québécois.
On mentionne à quelques reprises qu'il a un côté humain et qu'il est dévoué à son rôle de politicien. 
Une pétition a même été lancée et circule à travers les réseaux sociaux pour qu'il « continue à nous faire rire ».
Sur le célèbre groupe Facebook flash tes lumières COVID-19 20h30, certains ont partagé avoir flashé leurs lumières pour rendre hommage à Horacio.
La vidéo, qui a été tournée il y a environ trois semaines, n'a peut-être pas fait l'unanimité, mais le directeur de la santé publique semble demeurer un héros national pour plusieurs Québécois.
Le printemps au Québec n'a pas été de tout repos cette année, avec une météo en dents de scie et un froid qui n'en finit plus de finir. Ces jours maussades devraient maintenant être derrière nous puisque la chaleur revient définitivement et pourrait même amener les premières températures estivales au Québec.
D'après MétéoMédia, le mercure devrait remonter tranquillement dans les prochains jours et le Québec pourrait connaître des températures allant jusqu'à 30 C pour la première fois de l'année aux alentours du 25 ou du 26 mai.
Un nouveau système amènera enfin des températures dans les normales de saison pour les deux prochaines semaines, en chassant le dôme d'air frais qui règne sur le Québec depuis le début du mois de mai.
Les froids records qui ont frappé la province ces derniers jours, amenant parfois même de la neige, ne seront bientôt que de mauvais souvenirs et tu pourras enfin sortir ta paire de shorts préférée.
MétéoMédia explique que le Québec connaît habituellement ses premiers 30 C à la mi-mai.
Ces deux dernières années toutefois, on a été moins chanceux. Ces températures n'ont été atteintes qu'à la fin du mois de mai ou au début du mois de juin.
D'ici le 25 mai, il faudra toutefois passer au travers d'un dernier sursaut météo, puisque de la pluie va tomber sur le sud, l'ouest et le centre du Québec dimanche et lundi prochains.
Un creux de température devrait survenir pour la fête des Patriotes, mais dès le 19 mai, le mercure grimpera pour de bon vers les normales saisonnières et le soleil sera bien installé.
Ce sera donc l'occasion de profiter du beau temps en allant faire un tour au parc ou en faisant un BBQ, tout en t'assurant de respecter les mesures de distanciation sociale.
Après avoir passé des semaines à l'intérieur, un petit bain de soleil sur ton balcon ou dans ta piscine devrait te faire le plus grand bien! 
Il y a près de deux mois, un mouvement de solidarité est né à Montréal, alors que plusieurs citoyens ont commencé à « flasher » leurs lumières simultanément à 20 h 30 et ainsi, briser l'isolement, tous ensemble. Ce mardi 12 mai, une initiative en lien avec Horacio Arruda est née chez les participants à cette routine. Ils le feront pour le soutenir suite à la controverse qui l'a poussé à s'excuser publiquement.
Ce dimanche 10 mai, un vidéoclip mettant en vedette le directeur national de la Santé publique du Québec en train de danser sur une chanson de l'artiste Rod le Stod a causé des réactions multiples et pas nécessairement positives.
Les internautes ont d'ailleurs fait savoir leur mécontentement, indiquant que le moment n'est pas le bon et que la situation est très sérieuse.
Ce mardi, lors de la conférence de presse quotidienne de François Legault et ses acolytes, Dr. Arruda a présenté ses excuses aux Québécois et il semblait très émotionnel.
« Ça n’a jamais été mon intention de blesser qui que ce soit », a-t-il mentionné.
Cette intervention n'est pas passée inaperçue auprès de plusieurs.
La relation d'amour qu'entretient Horacio avec les Québécois semble tout de même se poursuivre, puisque des citoyens ont décidé d'inviter les gens à participer au mouvement Flash tes lumières, mais cette fois-ci, pour soutenir le bon docteur.
La demande a été faite par un abonné au groupe flash tes lumières COVID19 20h30 et en à peine deux heures, elle récolte déjà plus de 4 000 likes.
Près de 800 personnes ont déjà commenté la publication et elle a été partagée plus de 500 fois, alors que ces chiffres continuent d'augmenter.
Le soleil et le beau temps se pointant finalement le bout du nez, plusieurs profiteront de leurs terrasses pour se faire un petit cocktail et prendre l'air dans les temps à venir. Eh bien saches que tu auras probablement à débourser un peu plus de sous pour faire tes achats à la SAQ dans les prochains mois. La société d'État devrait augmenter légèrement les prix de ses vins et spiritueux d'ici la fin de l'été.
Après avoir annoncé le report de sa hausse de prix prévue en mai, « considérant les pressions économiques sur plusieurs ménages », la SAQ se reprendra vraisemblablement d'ici la fin de la saison estivale, indique le Journal de Québec, suite à une discussion avec la présidente de la société, Catherine Dagenais. 
À ce moment, la SAQ avait indiqué que « la nouvelle date d'entrée en vigueur des prix révisés [serait] déterminée en fonction de l'évolution de la crise actuelle. »
La société avait alors absorbé elle-même la hausse anticipée, mais elle devra se réajuster et ce, même si elle a su bénéficier de la vente en ligne depuis le début de la crise entourant la COVID-19.
Selon Radio-Canada, avec les informations de la Presse canadienne, les ventes en ligne auraient même grandement augmenté depuis le début de la pandémie, soit de 200 %.
Malgré cette hausse des ventes sur leur site Web, le vide laissé par la fermeture des bars et des restaurants ne pourrait être comblé.
Cette hausse, qui survient habituellement deux fois par année, soit au mois de mai et au mois de novembre, est due à la position défavorable du dollar canadien par rapport à l'euro et au dollar américain.
La hausse des droits d'accise a également un impact sur celle-ci.
Ce droit est en quelques sortes un impôt indirect perçu lors de la vente de certains produits. « Les spiritueux, le vin, les produits du tabac et les produits du cannabis produits au Canada sont assujettis aux droits d'accise », peut-on lire sur le site du gouvernement fédéral.
La situation avec les fournisseurs en ces temps de pandémie aurait également une influence importante.
Le 6 avril dernier, soit il y a à peine plus d'un mois, la SAQ avait annoncé offrir la livraison à domicile à ses clients.
Les frais de livraison reliés à celle-ci sont de 12 $ et tu devrais recevoir ta commande en dix jours.
Cette initiative bénéficie par contre à une bonne cause, alors que les frais chargés aux clients sont versés aux Banques alimentaires du Québec.
Avec la température qui s'adoucit tranquillement, l'envie de faire une petite balade en bateau se fait sentir chez ceux et celles qui vivent près d'un lac ou une rivière. Dans la situation actuelle, les autorités rappellent toutefois qu'il faut respecter certaines mesures pour éviter la propagation de la COVID-19 sur les bateaux de plaisance.
Transports Canada a émis un guide à l'intention des Canadiens qui voudraient utiliser leur embarcation. L'autorité indique qu'il est primordial de ne prendre à bord que les personnes qui vivent avec soi. Aucun membre de la famille, ami ou invité qui ne vit pas sous le même toit ne devrait donc monter sur un même bateau.
Il faut également, à tout moment, conserver une distance de deux mètres avec les autres embarcations et les autres plaisanciers.
Pour les amateurs d'activités nautiques, le guide indique que cette longueur correspond à la moitié d'un canoë, à une canne à pêche, ou encore à une planche nautique et demie.
Il est par ailleurs conseillé de porter un masque non médical ou un couvre-visage si la distanciation physique est difficile.
Transports Canada recommande aussi de ne pas prêter son équipement et de ne pas faire d'arrêt entre sa maison et son embarcation.
Il faut rappeler que les voyages en bateau entre le Canada et les États-Unis sont limités aux activités essentielles. La circulation transfrontalière pour le tourisme ou le divertissement est donc interdite pour le moment.
La Garde Côtière Auxiliaire Canadienne (Québec), un organisme de recherche et de sauvetage, invite les Québécois à limiter leurs déplacements en bateau, puisque les opérations de secours peuvent être ralenties dans le contexte actuel.
De son côté, Nautisme Québec a annoncé, le 9 mai, avoir élaboré un plan de réouverture de l'industrie nautique pour permettre la navigation en toute sécurité.
Cette stratégie a été déposée auprès du gouvernement du Québec et sera dévoilée une fois l'aval des autorités reçu.
VIDÉO POPULAIRE Horacio Arruda s'excuse après la controverse entourant sa danse dans le vidéoclip de rap
Dans la controverse depuis hier, c’est rempli d’émotion que le directeur national de santé publique, Dr Horacio Arruda, s’est excusé ce mardi pour avoir participé à la vidéo diffusée en ligne du rappeur québécois Rod le Stod. 
À la toute fin du point de presse quotidien du trio Arruda-Legault-McCann entourant les développements sur la COVID-19, c’est un Horacio visiblement ébranlé par la situation qui s’est adressé aux journalistes.
Dans la vidéo, qui a atteint les 267 400 vues depuis sa mise en ligne sur les réseaux sociaux en début de semaine, on voit le Dr Arruda, vêtu d’un chandail et d’une casquette noire exécuter sa danse du confinement avec Rod le Stod.
Sans mauvaise intention, cette vidéo, qui se veut être un hymne à l’amour envers le trio de l’heure, a toutefois créé un tollé, la vidéo étant considérée comme un faux pas alors que le Québec fait face à des centaines de décès liés à la pandémie de nouveau coronavirus.
« Si la performance [...] a fait de la peine ou insulté les familles endeuillées, je vous présente mes plus sincères excuses », a-t-il affirmé, les larmes aux yeux.
Depuis qu’il a été révélé à la population québécoise, Horacio Arruda aura conquis le cœur des gens, que ce soit en parlant de tartelettes portugaises ou de camping.
« Je reçois des lettres et je prends le temps de répondre à tous. Je l’ai fait autant aux personnes qui m’insultent que les personnes qui ont été gentilles », dit-il.
En revanche, sa participation à la vidéo de la chanson Oragio n’aura pas fait l’unanimité, alors que certains soulèvent que le moment était « mal choisi », vis-à-vis de la situation qui s’aggrave, malgré le déconfinement.
« Je peux vous dire que chaque nuit, à 2 h du matin, je regarde le nombre de décès et j’ai le cœur qui me tourne » , confie-t-il. « Ça n’a jamais été mon intention de blesser qui que ce soit. »
Le rappeur québécois souhaitait d’abord amasser des dons pour le Refuge des Jeunes de Montréal, pour une cause qui tient à coeur au bon docteur.
La directrice générale du Refuge des Jeunes de Montréal, France Labelle, a toutefois annoncé publiquement que l’organisme se détachait de la collecte de fonds.
Dorénavant, « plus jamais » le Dr Horacio Arruda, grande vedette du petit écran depuis le début de la crise sanitaire, n'utilisera les réseaux sociaux « dans ce contexte-là », dit-il.  
Rappelons que la vidéo aurait été tournée il y a plus de trois semaines. 
De plus en plus présents au sein de la société et même devenus un accessoire de mode pour certains, les couvre-visages ont fait leur apparition à l’Assemblée nationale ce mardi, alors que le premier ministre François Legault, masqué, a fortement recommandé le port du masque lors de son point de presse quotidien.
Toujours accompagné du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, les trois se sont présentés devant les journalistes arborant un couvre-visage, faisant réagir les personnes présentes.
D’entrée de jeu, le premier ministre l’a avoué, les Québécois devront apprendre à vivre avec le virus et « prendre des mesures pour reprendre le contrôle ».
« Un masque, c’est pour protéger les autres. [...] C’est une question de respect pour les autres. [...] Si tout le monde le fait [...] et se protège, on se retrouve dans une situation qui est idéale. »
« Ce ne sera pas un long fleuve tranquille. Il y aura de nouvelles éclosions dans certains quartiers. Je ne dis pas que ce sera facile, mais si on suit bien les consignes, [...] je suis convaincu qu’on est capable, ensemble, de la gagner, cette bataille-là, et de battre ce maudit virus-là. »
Pour la première fois, depuis le début de la crise sanitaire, le premier ministre Legault a recommandé à la population le port du couvre-visage.
« Je demande à tous les Québecois, à Montréal et dans le reste du Québec, quand vous sortez de chez vous, mettez-vous un masque. [...] Je souhaite voir le plus de Québécois possible porter le masque », a-t-il dit.
Il a toutefois tenu à rappeler qu’il y a des consignes à suivre, dont les deux mètres de distance, le lavage des mains et, maintenant, le port du masque si la distanciation n’est pas nécessairement facile à respecter. 
François Legault ajoute qu’arborer un masque médical ou un couvre-visage est « une bonne habitude » qui permettra à la province de revenir à « une vie normale ».
« Quand vous sortez de chez vous, mettez-vous un masque », lance le premier ministre.
Pourquoi ne pas le rendre obligatoire à Montréal, entre autres, dans le transport en commun?
En réponse à cette question d'un journaliste, le premier ministre affirme qu’il fallait d’abord s’assurer de la disponibilité de certains masques avant de rendre quelque chose obligatoire. « Il faut être certains que c’est efficace », dit-il.
François Legault a d’ailleurs mentionné qu’il sera à Montréal jeudi et vendredi prochain. Il y rencontrera, entre autres, la mairesse Valérie Plante et la directrice régionale de la santé publique, Dre Mylène Drouin. 
C'est en 2018 que le célèbre club érotique le Pink Paradise, de Laval, a dû fermer ses portes alors que la Régie des alcools, des courses et des jeux avait révoqué ses permis de bar et sa licence de loterie vidéo. Le Courrier Laval avait indiqué que c'était « notamment en raison de la présence régulière de gens reliés au crime organisé en ses murs ».Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, c'est vers la fin de l'année 2019 qu'on apprenait que l'endroit marquant allait être complètement démoli. La Ville en avait fait l'acquisition pour une somme de 437 200 $, taxes incluses, ce qui a mis fin au droit acquis d'usage commercial à caractère érotique. 
Impossible d'habiter Pont-Viau sans connaître le cabaret érotique du boulevard Des Laurentides qui affichait plusieurs photos de demoiselles qui attiraient l'attention vers la vitrine depuis 2012.
En ce début de semaine de la mi-mai 2020, c'est une ère qui se termine puisque les photos de jeunes femmes ont finalement été retirées.
L'une d'elles, à droite sur la photo ci-bas, était d'ailleurs une personnalité de téléréalité québécoise. Il s'agissait de Maryline, qui s'est fait connaître grâce à l'émission Barmaids sur V.
La personnalité, qui était barmaid pour l'établissement à l'époque, se dit bien contente d'enfin tourner la page : « Je suis vraiment contente que ça soit enlevé. J'ai vraiment passé à autre chose dans ma vie! J'avais demandé de l'enlever, ma photo, ça fait un an, car je ne voulais plus être associé a ça, mais sans succès. »
« Je suis rendue maman à la maison. C'est fini pour moi les bars, j'ai assez donné. » A-t-elle raconté à Narcity Québec. 
Sur les réseaux sociaux, la disparition de ces affiches fait jaser depuis plusieurs semaines alors que certains l'associent, à la blague, au « patrimoine de Laval », rien de moins.
Pour l'instant, impossible de savoir ce qui prendra la place de cet ancien établissement. La Ville a confirmé à Narcity que ce n'est qu'en 2021 que le bâtiment sera démoli en entièreté, et que celle-ci possède toujours le terrain. 
Certains Lavallois ont toutefois exprimé leurs désirs sur les réseaux sociaux. L'idée la plus populaire actuellement est un café local.
Le Service de protection contre l'incendie de Québec (SPCIQ) a dû intervenir dans le quartier Limoilou, ce mardi 12 mai, en avant-midi, afin de mettre fin à un incendie majeur.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celui-ci s'est déclaré dans un immeuble de plusieurs logements situé au 505 10e Rue, selon les informations du SPCIQ.
Au total, l'incendie aura nécessité cinq alarmes à cause d'un risque de propagation et pas moins de 80 pompiers ont été appelés à venir en aide pour rabattre les flammes.
De la fumée sortant du troisième étage du bâtiment aurait d'abord été aperçue ainsi qu'un balcon en feu. 
À 8 h 25, le SPCIQ a indiqué que le feu était bel et bien éclaté et en progression. Quatre bâtiments auraient été touchés.
L'incendie aurait débuté aux alentours de 8 h 00, alors qu'un premier appel aurait été logé à 8 h 08, indique Bill Noonan, porte-parole du SPCIQ, à Narcity Québec.
« Une colonne de fumée visible à plusieurs kilomètres » aurait causé de grands dommages matériels.
Une opération visant à évacuer plus de 40 personnes a alors eu lieu dans « les bâtiments impliqués et voisins ». 
Il explique également qu'à « 10 h 50, le chef annonçait l'aggravation non probable » du feu et l'extinction a par la suite été confirmée. Les origines de celui-ci sont toujours inconnues.
La Croix-Rouge et des autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC) ont d'ailleurs été déployés sur les lieux pour venir en aide aux sinistrés et Hydro-Québec s'est aussi présentée sur les lieux pour couper le courant dans le secteur.
À 12 h 30, une centaine de clients seraient toujours sans électricité.
Plusieurs photos et vidéos de l'événement circulent présentement sur les réseaux sociaux et démontrer l'ampleur de l'incendie et la portée des flammes.
#INCENDIE | 5e alarme | 505, 10e rue | Pompiers toujours en opération | Les flammes sont rabattues | Une excavatrice est en direction pour démolir la structure instable du tambour | L’électricité demeure coupée pour une dizaine d’immeubles sur la 10e rue et la 11e rue pic.twitter.com/yU7n533Vkl
— Service incendie de la Ville de Québec (@SPCIQ) May 12, 2020
« Cinq bâtiments en rangée ont eu des dommages », explique M. Noonan.
Le secteur serait d'ailleurs à éviter, puisque la circulation y est déviée et les intervenants sont toujours sur place.
La circulation aurait en effet été détournée entre le chemin de la Canardière et la 4e avenue, mentionne Radio-Canada.
En raison de la propagation de la COVID-19 au Canada, Ottawa a fermé ses frontières aux voyageurs étrangers depuis près de deux mois, faisant en sorte que la grande majorité des avions sont cloués au tarmac des différents aéroports au pays. Voilà que l’accord sur la fermeture de la frontière canado-américaine arrive à échéance, mais cette réouverture se fera avec vigilance et prudence.
C’est ce qu’a affirmé le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, toujours devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa. 
« Nous avons pris toutes les mesures nécessaires pour la sécuriser les Canadiens et Canadiennes depuis le début [de la crise] », affirme le premier ministre, précisant que son gouvernement maintient un dialogue « constructif » avec les Américains quant à l’ouverture éventuelle de la frontière américaine
Celle-ci a été fermée le 18 mars dernier, pour une période de 30 jours, puis prolongée jusqu’au 21 mai prochain. 
« J’aurai sans doute des annonces à vous faire dans les prochains jours concernant les prochaines étapes », avoue-t-il. 
Lorsqu’une journaliste lui a demandé quels seraient les critères pour que le Canada réadmette les voyages non essentiels internationaux, Justin Trudeau s’est voulu prudent.
« Ce doit être fait graduellement et avec vigilance, répond-il. Il faudra s’assurer que la transmission provenant de l’extérieur du Canada soit contrôlée pour éviter une seconde vague. »
Il ajoute qu’il faudra aussi s’assurer que la courbe soit aplatie, autant du côté des décès que des cas d’infection afin de permettre la réouverture de l’économie.
Rappelons que les voyages interprovinciaux et territoriaux sont toujours permis.
Il ne l’a pas caché, son gouvernement sera « très très prudent » avant de rouvrir les frontières, dont celle avec les États-Unis, et de permettre les voyages internationaux. Le tout pour ne pas vivre une deuxième vague qui pourrait être « pire que celle que nous vivons actuellement ». 
« Notre but est de protéger les Canadiens. Nous devons donc contrôler la transmission entre Canadiens et réduire les cas », dit-il.
Justin Trudeau a aussi confirmé pendant son point de presse que le gouvernement fédéral versera une aide financière aux ainés. 
Il s'agit d'un paiement unique et non imposable de 300 $ aux aînés admissibles à la sécurité de vieillesse et 200 $ additionnels pour les personnes âgées qui sont admissibles au supplément de revenu garanti.
Éclipsé par la tempête COVID-19, le Règlement sur les animaux domestiques de la Ville de Québec a été revampé et est passé au vote en mars dernier. Il est d'ailleurs entré en vigueur au début du mois d'avril et plusieurs points y ont été ajoutés ou encore précisés, dont celui concernant la déclaration des chiens potentiellement dangereux.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le nouveau règlement de la Capitale-Nationale « établit des normes relatives au contrôle de la population des animaux domestiques sur le territoire de la Ville de Québec », selon l'avis public du Conseil municipal, préconisant ainsi l’hygiène, la santé et la sécurité des citoyens.
Et depuis le 7 avril 2020, « un chien peut dorénavant être déclaré potentiellement dangereux », que ce soit à la suite du rapport d'un vétérinaire et/ou d'un incident ayant causé une blessure grave ou la mort.
Le propriétaire de l'animal pourrait alors se voir imposer par la Ville des mesures d'encadrement ou même se faire demander de procéder à l'euthanasie de son chien.
D'ailleurs, se procurer ou renouveler un permis pour garder un chien déclaré potentiellement dangereux coûtera beaucoup plus cher à son propriétaire, soit 250 $ au lieu de 38 $.
Le Règlement sur les animaux domestiques R.V.Q. 2698 comprend également d'autres points importants.
Dorénavant, tout propriétaire de chien doit détenir un permis de garde.
Les amoureux des chats, quant à eux, n'y sont pas soumis, mais peuvent tout à fait s'en procurer un pour leur félin, s'ils le désirent.
Cependant, quiconque possédant plus de trois chats ou encore plus de quatre chats et chiens doit s'assujettir au permis.
Les propriétaires de chats et de lapins devront également s'assurer de faire stériliser leur animal, et ce, à compter de janvier 2022.
À partir de cette même date, les chats devront porter une micropuce.
Sache que pour s'assurer de l'application stricte de ce règlement, revu et corrigé, la Ville a désormais le pouvoir de saisir un animal domestique, d'émettre des ordonnances et d'imposer des amendes, « allant de 150 $ à 20 000 $ ».
Ces nouvelles règles de la Ville de Québec font suite au Règlement d’application de la Loi sur l’encadrement des chiens mis en vigueur par le gouvernement provincial en mars 2020.  
La Prestation canadienne d'urgence (PCU) a permis d'aider financièrement des millions de Canadiens, mais avec le déconfinement qui s'amorce, des questions à son sujet font surface. Ottawa a maintenant confirmé que tu pourrais toucher la PCU même si tu refuses de retourner au travail pour des raisons de sécurité.
Avec la réouverture graduelle de certains secteurs économiques, des citoyens ont été appelés à revenir au travail. Quelques-uns d'entre eux sont cependant inquiets de leur sécurité et se questionnent à savoir s'ils peuvent refuser de reprendre le boulot maintenant. Et si oui, seront-ils toujours admissibles à la PCU du gouvernement fédéral?
Lundi 11 mai, en comité parlementaire, la Ministre de l'Emploi, Carla Qualtrough, a affirmé qu'une personne peut continuer de bénéficier de la PCU, si elle juge qu'il n'est pas sécuritaire pour elle de revenir au travail en raison de la COVID-19.  
« Si vous pensez que ce n’est pas sécuritaire de travailler, que vous ne travaillez pas pour des raisons en lien avec la COVID-19 et que vous vous qualifiez autrement à la PCU, vous êtes admissibles », a-t-elle répondu à une question du député conservateur Kelly McCauley.
Jusqu'à présent, il demeurait un certain flou entourant ce genre de situation alors que les réponses des différents politiciens divergeaient. Le commentaire de la ministre McCauley est donc venu clarifier le tout. 
Par contre, la situation pourrait être plus complexe qu'il n'y paraît, selon l'avocate en droit du travail Marianne Plamondon. 
Si un employé « a une preuve à l’appui comme quoi il a une condition qui est à risque avec la COVID-19, il peut rester à la maison et bénéficier de la PCU », a-t-elle affirmé en entrevue à TVA Nouvelles. 
Si c'est plutôt par crainte d'infecter un proche qu'une personne refuse de revenir au travail, son employeur aurait le droit d'inscrire un refus de travail ou une démission sur son relevé d'emploi.
Selon Mme Plamondon, l'employé pourrait alors avoir à rembourser les prestations reçues après la date de refus.
Sur le site de l'Agence du revenu du Canada, il n'y a pour le moment pas de mise à jour claire à ce sujet.
Il faudra donc attendre des mesures plus claires et une possible précision du premier ministre Justin Trudeau.
En attendant, tu peux désormais t'inscrire pour la troisième période de paiement de la PCU sur le site de l'ARC. Celle-ci s'étend du 10 mai au 6 juin.
Tu peux aussi faire une demande pour les deux premières périodes de la PCU, si tu y étais admissible et si ce n'est pas déjà fait.
Un vidéoclip mettant en vedette le directeur national de la Santé publique sur une chanson du rappeur québécois Rod le Stod a été publié le 10 mai. À peine 24 heures plus tard, la danse d'Horacio Arruda crée une controverse.
Après avoir connu un grand succès auprès des Québécois dans les dernières semaines, le déhanchement du Dr Arruda ne semble pas obtenir la même réception auprès du public.
Accumulant les commentaires négatifs sous la vidéo YouTube, la chanson Oragio ne fait pas l'unanimité et plusieurs personnes sont en désaccord avec la participation de l'acolyte de M. Legault.
Certains soulèvent que le moment est mal choisi, d'autres rapportent que les paroles sont inadéquates et quelques commentaires mentionnent aussi l'importance de l'état de la situation actuellement.
Le ministère de la Santé a affirmé au Journal de Montréal que cette implication se voulait de bonne foi : 
Il aurait embarqué dans le projet « sans aucune mauvaise intention et sans connaître le moment de sa diffusion ».
Cette initiative n'est pas prise au sérieux par plusieurs Québécois alors que la crise bat son plein dans la province. 
Les événements et le nombre de décès au quotidien préoccupent la population et remettent en question le fait que M. Arruda ait accepté l'invitation.
L'artiste souhaitait d'abord amasser des dons pour le Refuge des Jeunes de Montréal à travers les différentes plateformes d'écoute en ligne.
N'étant pas au courant de cette association, la directrice générale France Labelle a annoncé publiquement que l'organisme se détache de cette collecte de fonds : 
« Suite à la vidéo mise en ligne aujourd’hui, présentant une chorégraphie du Docteur Horacio Arruda et de Rod Le Stod au profit du Refuge des Jeunes et pour laquelle nous n’avons pas été consultés, nous souhaitons intervenir.
« Selon nous, le temps de diffuser cette vidéo n’est pas encore venu. En raison du malaise que nous éprouvons et en soutien aux personnes touchées de près par cette situation de crise, dont des personnes en situation d’itinérance, nous préférons nous en dissocier. Nous reconnaissons toutefois les bonnes intentions de cette initiative.
Après la publication de cette prise de décision par le Refuge des Jeunes, les réactions sont mitigées. Certains commentent qu'ils sont en accord avec la décision de l'organisme.
D'autre part, il y en a qui ne comprennent pas le refus de dons pour venir en aide aux jeunes en situation difficile : 
Horacio Arruda a participé ne sachant pas que le refuge n'avait pas été informé et il s'assurera dorénavant de vérifier avant toute collaboration.
Le vidéoclip, qui se voulait au départ être une idée pour divertir et détendre l'atmosphère, s'est avéré donner naissance à une controverse autour du directeur national de la Santé publique du Québec. 
Assombri par la pandémie de COVID-19, le retour en classe inquiète parents, enfants et citoyens. Tandis que la réouverture des écoles a été repoussée pour la grande région de Montréal, les premiers élèves du Québec sont retournés en classe ce lundi 11 mai. Et déjà on apprend que le proche d'un écolier de l'Outaouais a testé positif à la COVID-19.
Par envoi courriel lundi, la directrice générale de la Commission scolaire des Draveurs, Manon Dufour, en a avisé les parents des élèves. Le tout a également été transmis sur la page Facebook de la commission scolaire.
« La Commission scolaire des Draveurs a été informée qu’un proche d’un enfant fréquentant l’école de l’Orée-des-Bois aurait reçu ce matin un résultat positif à la COVID-19. »
Une fois informée, la direction de l'école de la ville de Cantley, en Outaouais, est aussitôt intervenue en appliquant les normes de santé publique établies, souligne Mme Dufour .
La directrice générale en a aussi profité pour rappeler toute l'importance qu'elle accorde à la sécurité et à la santé de tous ceux qui fréquentent les écoles de sa commission scolaire, qu'ils soient enfants ou adultes.
Comme partout ailleurs, des mesures telles que « le respect des deux mètres de distanciation sociale, le lavage fréquent des mains et le suivi rigoureux des recommandations de la Santé publique » s'appliquent au sein de la Commission scolaire des Draveurs.
Chez certains parents, l'inquiétude semble à son paroxysme. Les questionnements fusent dans les commentaires, sous la publication Facebook parue hier.
Plusieurs se demandent si l'enfant en question sera de nouveau admis à l'école et des mesures qui seront prises pour le personnel et les autres élèves.
Selon le protocole prévu par la santé publique,  la pièce, les surfaces et les objets touchés par l’élève ou le membre du personnel doivent être désinfectés.
Le 8 mai dernier, quelques jours avant le retour en classe, la Commission scolaire des Draveurs a publié sur Twitter une vidéo montrant ses mesures d'hygiène strictes.
Au moment d'écrire ces lignes la Commission scolaire des Draveurs n'a pas fait paraître d'autres informations sur le sujet.
Depuis le début du confinement, les supermarchés ont arrêté de récupérer les contenants consignés. Si tu fais partie de ceux qui ont accumulé des montagnes de cannettes et de bouteilles en vitre sans savoir où les placer et que tu n'en peux plus, tu pourras bientôt t'en débarrasser auprès de plusieurs marchands. 
Un communiqué a été publié à cet effet par le gouvernement du Québec en ce lundi 11 mai, en fin d'après-midi.
Une entente a été conclue entre le ministre de l’Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques, RECYC-QUÉBEC, les détaillants, les dépanneurs et les brasseurs pour établir un plan de reprise de leurs activités.
« Toutes les mesures relatives à cette reprise s’appliqueront dans le respect des directives émises par les autorités de santé publique », assure le ministère.
Le tout se fera à l'extérieur des détaillants afin de respecter les règles de distanciation physique.
Certaines activités de récupération ont déjà débuté, mais « les nouvelles modalités de récupération des contenants consignés sur lesquelles les parties se sont entendues entreront pleinement en vigueur dans la semaine du 18 mai », lit-on dans le communiqué.
Un appel aux citoyens est d'ailleurs lancé, alors qu'on leur demande de « contribuer à l'effort de récupération » et à toujours prendre des précautions pour s'assurer que le tout soit fait de façon sécuritaire.
RECYC-QUÉBEC indique également que des activités de ramassage de consignes à grand volume, telles que celles effectuées cette fin de semaine, auront encore lieu dans les prochains temps.
Si possible, les détaillants mettront en place des espaces extérieurs pour récupérer les consignes de leurs clients.
Si ce n'est pas possible, ils organiseront de « grandes corvées dans des espaces municipaux ou encore dans les stationnements de centres d’achat en collaboration avec des organisations communautaires et municipales ».
Les contenants à remplissage multiple, tels des bouteilles de bière, pourraient être priorisées.
Plus d'informations par rapport aux « endroits, aux dates de collecte et aux critères à respecter pour faciliter le retour des contenants » seront relayés au publique sur les réseaux sociaux de RECYC-QUÉBEC et dans les autres médias dans les temps à venir.
Alors que le printemps semble finalement se pointer le bout du nez à Montréal et que le déconfinement n'y est pas encore entamé, le beau temps peut devenir attirant pour les citoyens de la ville. Cette dernière avait d'ailleurs annoncé, la semaine dernière, l'instauration de deux premières rues actives sur le Plateau, des espaces où les gens peuvent s'adonner à des activités et prendre l'air tout en respectant les consignes de distanciation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Treize nouvelles rues s'ajouteront à ces dernières dans les semaines à venir, a annoncé la Ville par voie de communiqué.
Donc, celles-ci ne seront plus accessibles en voiture. Avec cette nouvelle mesure, Montréal veut que ce soit « plus facile de déambuler librement et en toute sécurité dans les quartiers habités, à pieds et à vélo, afin de profiter du grand air près de chez soi ».
Ceux qui habitent ces rues pourront cependant y avoir accès avec leur véhicule.
Certaines rues ont déjà été aménagées durant la fin de semaine dernière.
D'autres le seront « graduellement au cours des prochaines semaines ».
Différents aménagements et de la signalisation près des rues touchées seront également installés afin d'assurer la sécurité de tous sur le réseau routier.
De Rouen, entre Gascon et L'espérance (fin de semaine du 9 mai)
Robin, entre Atakeken et de la Visitation (fin de semaine du 9 mai)
La Ville et l'arrondissement de Ville-Marie ont également profité de l'occasion pour rappeler la rouverture des espaces piétonniers de la rue Sainte-Catherine.
Le segment entre la rue Saint-Hubert et Papineau, en plein coeur du Village, sera réservé exclusivement aux piétons dès ce 14 mai. 
De la même manière, le segment entre la rue De Bleury et le boulevard Saint-Laurent, dans le Quartier des Spectacles, le sera dès le 18 mai. 
Alors que la province se remet lentement mais sûrement de sa pause de près de deux mois, la pandémie de COVID-19, elle, ne cesse de se répandre. Nécessairement, la mort guette la population atteinte du virus. Le Québec vient d’atteindre le cap des 3 000 décès. C’est ce qu’a annoncé François Legault ce lundi.
Le bilan des morts causées par la COVID-19 a une fois de plus augmenté. Les autorités de la santé publique dénombrent maintenant 3 013 décès, une augmentation de 85 décès en une journée.
De ces 85 nouveaux décès, 82 proviennent du Grand Montréal, a pour sa part affirmé le directeur de la Santé publique, Dr Horacio Arruda, qui accompagnait le premier ministre lors de leur point de presse quotidien. 
Même si la crise sanitaire semble sous contrôle dans les différentes régions du Québec, le Grand Montréal, lui, n’est pas sorti du bois. 
Le premier ministre François Legault a avoué que la situation dans la région métropolitaine est pour le moins « inquiétante ».
« Je veux etre très clair, on est tous inquiets de la situation à Montréal, moi le premier. »
Concernant le nombre de décès très élevé au Québec, M. Legault a affirmé que la méthode de comptabilité des décès liés à COVID-19 est différente qu’ailleurs.
Il a aussi tenu à reconnaître que les gouvernements ont tous à prendre leur responsabilité. « On était mal préparé dans nos CHSLD », a-t-il dit.
Plusieurs employés travaillaient à temps partiel au sein des centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD), faisant en sorte que le personnel s’est promené d’un CHSLD à l’autre en début de crise, ce qui aurait contribué à la propagation, rappelle le premier ministre.
Outre le manque de préparation au fil des années, le chef d’État explique que la forte propagation du nouveau coronavirus dans la province est survenue entre autres en raison de la semaine de relâche scolaire, qui « est arrivée au pire moment ».
« On a beaucoup de Québécois qui sont allés en voyage, ont eu le virus, sont revenus, ont transféré le virus, ont donné le virus à quelqu'un d'autre, » avance-t-il.
François Legault ne cache pas non plus que la réouverture des écoles, services de garde et commerces pourrait être repoussée au-delà du 25 mai, si la situation ne s’améliore pas dans la région métropolitaine. 
Une étude publiée tard vendredi après-midi par l’Institut national de santé publique du Québec prévoit que la grande région métropolitaine serait frappée par plus de 150 morts par jour d’ici la fin du mois de juillet, si un déconfinement avait lieu.
À Montréal seulement, ce sont 19 492 personnes qui ont contracté le nouveau coronavirus, avec 1 919 décès, faisant de la métropole le foyer principal au Canada.
Il y a maintenant 38 469 cas confirmés de personnes infectées à la COVID-19 au Québec, soit une augmentation de 748 depuis la veille.
Les cours en ligne sont venus en aide à bien des étudiants qui ont dû terminer leur session d'hiver malgré la pandémie. Eh bien cette tendance sera vraisemblablement maintenue par certains établissements et l'Université McGill vient d'annoncer que ses cours se donneront « principalement à distance » à l'automne prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par voie de communiqué, l'établissement a annoncé cette décision, prise après les « derniers mois d’incertitude » qui ont bouleversé les activités dans le milieu scolaire. 
McGill indique que cette façon de faire vise à ne pas perturber le parcours de ses étudiants. 
Ses enseignants et ses dirigeants « ont travaillé sans relâche à la création de programmes et de cours solides et de qualité supérieure qui donneront aux étudiants la souplesse dont ils auront besoin durant la session d’automne 2020 », peut-on lire sur le site de l'université. 
De plus, la tenue possible d'événements parascolaire a également été pensée.
Suivant le développement et les mises à jour des autorités sanitaires par rapport aux rassemblements, McGill pourrait tenir certaines activités sur son campus, tout en respectant les consignes de la santé publique.
« Séminaires en petits groupes, conférences, tutoriels, ateliers, clubs de lecture, activités de socialisation » sont quelques exemples cités par l'université.
D'ailleurs, une « version virtuelle » de ces événements sera également proposée afin de permettre à tous d'y participer de manière sécuritaire.
L'université est consciente que la rentrée de septembre prochain sera différente des années passées.
Elle assure tout de même que les cours seront « solide [s] et de grande qualité » et que les nouveaux arrivés seront accueillis avec enthousiasme.
Le 8 mai dernier, en fin de soirée, l'Université de Montréal a été la première dans la métropole à annoncer une session majoritaire à distance à l'automne prochain pour assurer la sécurité de tous.
Son recteur, M. Guy Breton, avait même mentionné que plusieurs autres universités à travers le pays, mais aussi aux États-Unis, étaient sur le point de faire de même.
Qui dit printemps, dit retour des interdictions de stationnement pour l'entretien des rues. Cette année, la Ville de Montréal avait reporté le début de cette opération en raison de la pandémie de COVID-19, mais ce délai est maintenant terminé et tu risques désormais une contravention si tu ne respectes pas les règlements.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès ce lundi 11 mai, des constats d'infraction seront de nouveau remis aux personnes qui enfreignent les interdictions de stationnement, et ce, sur l'ensemble du territoire de la métropole.
Au mois de mars, la mise en place des panneaux de signalisations avait été repoussée du 1er avril au 1er mai. Montréal avait ensuite accordé une période de grâce de 10 jours, ce qui veut dire qu'aucun constat d'infraction n'a été donné jusqu'au 10 mai.
Les contrevenants s'exposent désormais à une amende de 79 $ s'ils stationnent leur véhicule durant les horaires de nettoyage.
La Ville rappelle que l'interdiction de stationnement doit être respectée durant toute la période indiquée, même si le balai mécanique de nettoyage est déjà passé.
D'autres travaux, comme la réfection de la chaussée, peuvent en effet être exécutés durant ces horaires.
Pour ce qui est du stationnement sur rue réservée aux résidents (SRRR), la réglementation, qui avait été modifiée en raison de la pandémie, reste inchangée.
Les vignettes échues demeurent valides dans tous les arrondissements montréalais jusqu'à nouvel ordre. L'octroi de nouvelles vignettes pour les zones SRRR est par ailleurs suspendu pour une durée indéterminée.
Reste qu'il est nécessaire d'avoir une telle autorisation pour se stationner dans les rues réservées aux résidents, sans quoi une contravention pourrait être donnée.
Ce ne sont pas les seules nouveautés à ce sujet à Montréal. La semaine dernière, la Ville a fermé les aires de stationnement de 5 grands parcs, dont le parc La Fontaine et le parc Maisonneuve.
Les enquêteurs de la section des Enquêtes criminelles Ouest du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) sont actuellement à la recherche d'un suspect dans une affaire de méfaits visant des bars qui se seraient produits dans l'Ouest-De-l'Île à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le service de police demande l'aide du public afin de retracer le contrevenant.
Les événements reprochés auraient eu lieu sur plusieurs mois, soit entre le 27 janvier 2020 et le 6 mai 2020, durant la nuit ou tôt le matin.
Le SPVM a d'ailleurs publié une vidéo sur ses réseaux sociaux où on aperçoit quelqu'un en train de s'attaquer aux vitres de différents établissements.
« Des caméras de surveillance ont filmé l’individu en train de fracasser les vitres en façade de différents bars avec une massue », indiquent les autorités.
Selon les indications, il s'agirait d'un homme dans la vingtaine ou dans la trentaine mesurant environ 5 pieds 7 pouces.
Il est vêtu de lunettes de vision et a les cheveux foncés. 
Lors des événements, il portait une tuque et un cache-cou foncés, des bottes de construction de couleur beige et des gants.
Quiconque détient de l'information est invité à entrer en contact avec le SPVM pour aider à faire avancer l'enquête.
Il est possible de le faire via le 911 ou de façon confidentielle et anonyme en contactant Info-Crime Montréal au 514-393-1133 ou en ligne.
Un autre acte de vandalisme envers un bar s'était produit sur la rue Saint-Laurent au début du mois d'avril, mais cette fois-ci , avec de la peinture et non une massue.
Le Don B Comber avait été victime d'« artistes locaux ».
Ces derniers avaient peint des graffitis durant la nuit et l'établissement avait réagi avec un grain d'humour sur les réseaux sociaux, les invitant à aller admettre leur crime afin qu'ils puissent régler la situation.
Le gouvernement de Justin Trudeau a dévoilé, depuis le début de la propagation de la COVID-19 au Canada, plusieurs aides financières pour soutenir la population et les entreprises. Aidant d’abord les petites et moyennes entreprises, voilà que le premier ministre a présenté le Crédit d’urgence pour les grands employeurs (CUGE), ce lundi.
Il s’agit de la « prochaine phase » de soutiens aux entreprises, précise le premier ministre Trudeau, lors de son point de presse quotidien devant sa résidence de Rideau Cottage.
« Je veux être clair, affirme-t-il. Il s’agit d’un financement de transition, pas d’un chèque en blanc. »
Selon le premier ministre, ces mesures aideront les entreprises à continuer de payer leurs employés et « feront en sorte que davantage de Canadiens vont être en bonne position pour se remettre rapidement  » de la crise.
Le CUGE s’adresse principalement aux entreprises ayant des revenus de plus de 300 millions de dollars par année, comme les entreprises pétrolières, aériennes, les constructeurs automobiles et de grandes entreprises des secteurs du tourisme et de l'alimentation.
Cette approche, dit-il, est basée sur trois principes :  éviter que les entreprises fassent faillite, être équitable pour tous les secteurs à travers les provinces et territoires et protéger l'emploi des Canadiens et des Canadiennes. 
Pour bénéficier du CUGE, plusieurs critères seront imposés et devront être respectés par les employeurs, comme protéger les emplois, respecter les conventions collectives et publier annuellement des rapports de divulgation de l’information liée au climat.
En plus du dévoilement de ce nouveau crédit, Ottawa a également décidé d'élargir le Programme de crédit aux entreprises (PCE) aux entreprises de taille moyenne. Ainsi, les entreprises pourront obtenir des prêts allant jusqu’à 60 millions de dollars.
Cette aide s’ajoute à la prolongation de la Subvention salariale d’urgence au-delà du mois de juin annoncée vendredi dernier.
Depuis le début de la crise, le gouvernement Trudeau a notamment mis en place la Prestation canadienne d'urgence (PCU), offrant 2 000 $ durant quatre mois aux personnes ayant perdu leur emploi en raison de la COVID-19. 
Il a aussi instauré la Prestation canadienne d'urgence pour étudiant (PCUE), qui donne jusqu'à 1275 $ pour les étudiants touchés par la crise. 
MISE À JOUR, 11 mai 2020, 16 h 15 : Le prisonnier aurait été localisé et arrêté à Québec, après quelques heures de recherches.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lundi 11 mai, vers 10h 30 en avant-midi, un détenu du Centre de détention de Québec aurait pris la fuite et les policiers sont présentement à sa recherche. 
L'événement se serait déroulé en avant-midi lors d'un transport du prisonnier, selon les informations de la Sûreté du Québec (SQ). 
« On ne peut rien confirmer pour le moment, mais il semblerait que c'est durant un transfert entre deux établissements que la fuite serait survenue », a mentionné à Narcity la sergente Béatrice Dorsainville, porte-parole à SQ. 
L'opération est toujours en cours et les policiers tentent de localiser l'individu à proximité de la prison, c'est-à-dire dans le secteur de la rue de La Faune, à Québec.
Les agents du SPVQ sont aussi en assistance à la Sûreté du Québec pour essayer de retrouver le détenu sur le territoire, nous a indiqué Sandra Dion, porte-parole du SPVQ.
Pour le moment, il serait trop tôt pour avoir plus de détails sur l'individu et sur l'opération. 
Selon les informations de Radio-Canada, l'homme recherché serait dans la vingtaine et se déplacerait à pied.
L'Établissement de détention de Québec, aussi appelé prison d'Orsainville, est une prison provinciale. Celle-ci accueille des détenus qui purgent des peines de moins de 2 ans, ainsi que les suspects en attente de procès.
Ce n'est pas la première fois qu'un prisonnier prend la fuite ainsi. Le Québec a été marqué par quelques évasions qui ont fait couler beaucoup d'encre au cours des dernières années.
Alors que des élèves du primaire dans les régions à l'extérieur de Montréal retournent sur les bancs d'école en ce lundi 11 mai, Justin Trudeau a voulu faire sa part pour appuyer l'éducation des jeunes Canadiens et a offert ses services d'enseignant à ceux qui veulent lui poser des questions sur le web. 
Le premier ministre, avant de devenir une figure importante de la politique canadienne, a été enseignant de français et d'arts dramatiques. 
Son ancienne carrière l'a vraisemblablement poussé à donner un coup de pouce supplémentaire aux Canadiens en ces temps difficiles.
« En tant qu'enseignant, j'aimerais bien aider », mentionne-t-il dans une vidéo publiée sur Twitter.
Trudeau demande en fait à ceux qui ont une question ou de la difficulté à résoudre un problème plus difficile de lui poser directement celle-ci en répondant à ses publications ou en utilisant le #AideAuxDevoirsCanada. 
« Je pense que moi et mes amis, on pourrait peut-être vous aider », croit le PM. 
Des milliers de personnes ont pris d'assaut les sections commentaires de ses différentes publications sur Instagram, Twitter et Facebook afin de bénéficier de l'aide du PM.
Certains ont profité de l'occasion pour utiliser les forces de M. Trudeau, en lui posant de vraies questions en vue d'aider leurs enfants. 
D'autres à l'inverse, ont profité de l'occasion pour poser des questions pièges au PM.
« Mon enfant de 7 ans demande si les écoles rouvriront en septembre et si oui, pourquoi il ne devrait pas être effrayé d'y retourner ? », demande un internaute. (traduction libre)
Certains utilisent même le sarcasme pour répondre à Justin.
« Comment est-ce que le budget va se balancer par lui-même ? », demande un internaute. (traduction libre)
Ce dernier ne semble pas porter le Québec dans son coeur.
« Si nous pensions comme des caméléons, est-ce que nous imiterions les habitudes de chacun et transmuterions le zeitgeist avec notre esprit pour bien se mélanger à la nature ? » Pardon? (traduction libre)
D'autres croient que Justin ne devrait pas perdre de temps avec ce genre d'activité et pensent que « ce n'est pas normal ».
Ce samedi 9 mai, Justin Trudeau s'est adressé aux médias pour faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au pays.
Questionné par rapport au déconfinement entrepris la semaine dernière au Québec et la propagation du virus à Montréal, le PM s'est lui-même dit « très inquiet pour les citoyens » de la métropole.
Il a également indiqué suivre la situation de près, alors que celle-ci évolue de jour en jour. 
Ce lundi, 11 mai 2020, est une date importante pour les Québécois alors que c'est la journée de réouverture des écoles primaires dans plusieurs régions. Après une pause de deux mois, les élèves de l'extérieur du Grand Montréal retournent en classe pour cette deuxième rentrée. 
En mars dernier, la pandémie de COVID-19 a forcé les établissements scolaires à fermer leurs portes pour éviter la propagation.
À présent, le gouvernement provincial a entamé son plan de déconfinement et la réouverture des écoles est une étape importante de celui-ci. 
Selon les autorités, la situation est sous contrôle dans la plupart des régions du Québec et le retour des enfants sur les bancs d'école va aider la relance économique. 
Ce retour en classe est totalement différent des autres rentrées en septembre. N'étant pas obligatoire, seulement quinze élèves par classe sont permis et des mesures d'hygiène et sanitaires strictes sont mises en place pour respecter la distanciation sociale et physique. 
Le gouvernement du Québec a d'ailleurs partagé une trousse d'outils pour le milieu scolaire avec des normes bien précises à appliquer.
À l'école du Triolet, à Saint-Colomban dans les Laurentides, ça fait déjà plusieurs jours que le personnel se prépare au retour des élèves. 
Affichage, réaménagement, nettoyage, désinfection et nouveaux protocoles, tout devait être prêt pour aujourd'hui. 
Voici donc un aperçu et un exemple de ce qui attend les élèves pour leur deuxième rentrée.
À l'entrée de l'école, les consignes sont indiquées bien clairement. 
Dans les corridors, des rappels de distanciation physique de deux mètres ont été créés. 
Comme le mentionne les directives du gouvernement, les aires communes non essentielles ont été fermées et l'accès dans l'école est limité.
Dans les classes, des zones ont été formées pour chaque élève.
Les autorités recommandent d'ailleurs que les enfants soient « toujours gardés dans le même groupe, les mêmes locaux, au même pupitre, et le personnel devrait toujours avoir le même groupe d’élèves », comme on peut lire dans l'aide-mémoire du gouvernement.
Pour ce qui est des repas, ceux-ci doivent aussi s'effectuer dans les locaux ou à l'extérieur pour éviter les déplacements.
Les horaires de récréations ont été revus pour minimiser les contacts entre les autres groupes. D'ailleurs, l'accès à la cour d'école doit se faire en sous-groupes et de manière contrôlée. 
Ces mesures ne sont qu'un échantillon de toutes les consignes qui doivent être respectées autant par le personnel que par les élèves. 
Une chose est sûre, c'est que cette deuxième rentrée 2020 va être assez marquante pour tout le monde.
Il fallait s’y attendre ; le déconfinement des Québécois se fait lentement, mais sûrement depuis le 4 mai dernier, alors que les régions en dehors de la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM) se sont tranquillement déconfinées. Voilà que la suite du plan de réouverture de l’économie du gouvernement Legault arrive à une nouvelle étape, ce lundi 11 mai. 
Cela fait pratiquement deux mois que la Belle Province est en pause et que la grande majorité des commerces ont dû fermer boutique en raison de la COVID-19. 
Lundi dernier, le plan de déconfinement, présenté par le premier ministre François Legault et le ministre de l’Économie, Pierre Fitzgibbon, s’est entamé. 
Les réouvertures annoncées s’étendront d’ailleurs sur tout le mois de mai.
En ce qui concerne les 82 municipalités de la CMM, la réouverture devait prendre place ce lundi.
En raison de la situation qui n'est toujours pas sous contrôle et qui semble encore grave, a confirmé M. Legault, la grande région de Montréal devra s'armer de patience et attendre jusqu'au 25 mai prochain. 
Cependant, le déconfinement se poursuit dans les autres régions et dans certains secteurs. 
Voici une liste de ce qui rouvre ce lundi 11 mai, au Québec, question de s'y retrouver.
Les commerces en dehors de la CMM et ayant une porte à l'extérieur habituellement utilisée par les clients devraient techniquement être rouverts, à quelques exceptions. 
Tous les centres commerciaux de la province restent toutefois fermés jusqu'à nouvel ordre.
Dès aujourd'hui, les entreprises manufacturières de toutes les régions du Québec pourront reprendre leurs activités.
Elles devront toutefois compter, en tout temps sur un même site, un nombre maximal de 50 travailleurs + 50 % des employés excédentaires par quart de travail, et ce, à tout moment de la journée.
À partir du 25 mai, elles pourront reprendre la production sans restrictions quant au nombre d'employés.
Le monde de la construction pourra aussi respirer. Tous les entreprises de construction peuvent reprendre du service, soit le résidentiel, le génie civil et la voirie, l’institutionnel et le commercial ainsi que l’industriel.
En coïncidence avec la relance de la construction, le domaine de l'immobilier peut aussi reprendre du service notamment les courtiers, les arpenteurs-géomètres, les inspecteurs et les évaluateurs en bâtiment et les évaluateurs agréés.
Dès le 11 mai, les établissements préscolaires et primaires seront rouverts progressivement aux élèves dans l’ensemble des régions du Québec, à l’exception de ceux sur le territoire de la CMM.
la région sociosanitaire de l’Outaouais (sauf pour les passages d’Ottawa à Gatineau);
l’agglomération de La Tuque pour la région sociosanitaire de la Mauricie et Centre-du-Québec.
Tous les établissements devront toutefois se conformer aux règles sanitaires édictées par les autorités de santé publique et la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST).
Malgré le déconfinement, la règle de deux mètres de distanciation sociale est toujours en vigueur. 
La neige, même en plein mois de mai, a fait des siennes au Québec dans les derniers jours. Alors que le mercure peine à rester au-dessus du point de congélation, le printemps pourrait officiellement s'installer dès cette semaine à Montréal et la chaleur pourrait elle aussi être de retour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Météomédia, la barre des 15 degrés Celsius devrait être atteinte dès ce jeudi dans la métropole.
Donc, plus besoin d'avoir peur de te geler le bout des orteils dans les prochains temps, Dame Nature sera plus clémente avec les Québécois.
D'ici la fin de semaine prochaine, les températures devraient augmenter tranquillement, jusqu'à frôler les 20 degrés Celsius dimanche prochain, prévoit Météomédia. 
À ce temps de l'année, la normale saisonnière pour le sud de la province est habituellement de 18 degrés Celsius.
De plus, le soleil sera de la partie à plusieurs reprises dans la métropole au cours des deux prochaines semaines. 
Malgré des apparitions brèves de nuages et de la pluie, le beau temps semble (enfin) s'emparer du mois de mai, si on se fie aux prévisions de Météomédia. 
Cette nouvelle devrait raviver l'espoir de nombreux citoyens, qui pourront vraisemblablement profiter d'un peu de chaleur et du soleil en attendant que l'été arrive.
Bien sûr, le tout devra se faire en respectant les règles de distanciation sociale, tout particulièrement dans les nombreux parcs montréalais. 
D'ailleurs, avec l'arrivée du printemps, les autorités souhaitent rappeler les différentes consignes à respecter.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) s'est même entretenu avec Narcity Québec pour faire le point sur ce qui est permis ou pas en ces temps de crise. 
Dans les derniers jours, les chutes de neige un peu partout dans la province en ont fait sursauter plusieurs.
Plusieurs photos et réactions ont circulé sur les réseaux sociaux, prouvant que même si nous sommes habitués aux hivers, il existe une limite aux bouleversements que Dame Nature peut imposer.
En ce dimanche 10 mai, les mères à travers le pays se font célébrer dans le cadre de la fête des Mères. Le premier ministre François Legault, malgré son rôle prédominant en ces temps de crise, ne fait pas exception et a voulu rendre hommage à sa mère, mais aussi à sa femme en cette journée spéciale. 
Sa mère, âgée de 91 ans, ne recevra pas la visite de M. Legault compte tenu de la situation actuelle. 
Le PM provincial a d'ailleurs avoué qu'il n'est pas indifférent au fait de ne pas pouvoir aller à la visiter.
Étant père de deux garçons, Legault a également souhaité une belle journée à son épouse, Isabelle.
« Chaque année, la fête des Mères, c’est l’occasion de penser à sa mère et d’aller la visiter. Cette fois-ci, comme beaucoup d’entre vous, j’ai le cœur serré parce que je ne pourrai pas visiter ma mère », indique le premier ministre dans une publication sur sa page Facebook.
François profitera tout de même de cette journée pour parler avec sa mère, tout en respectant les règles de confinement émises par les autorités. 
« À 91 ans, elle est une personne à risque. Je vais donc me contenter de lui donner un coup de fil et, à défaut de voir son sourire, j’entendrai la voix de mon enfance », mentionne-t-il.
Même s'il aimerait la prendre dans ses bras, il rappelle son devoir de protection des aînés en cette période tumultueuse :
« Ma mère a eu beaucoup d’influence sur moi à l’âge où on acquière les valeurs qui nous façonnent pour la vie. Avec mon père, elle m’a inculqué la discipline, le sens du travail bien fait, l’effort, la générosité, la fierté.
J’aimerais serrer ma maman dans mes bras. Mais, pour le moment, on doit protéger nos mamans âgées pour les garder avec nous pendant encore longtemps. »
Sa femme reçoit aussi des éloges de sa part.
« L’autre femme de ma vie, c’est bien sûr mon épouse Isabelle, qui est aussi la maman de mes deux gars. Ce qu’on a de plus précieux, Isabelle et moi, ce sont nos deux garçons, deux hommes en train de s’accomplir. Ils le doivent beaucoup à leur mère, à qui je rends hommage aujourd’hui. »
Il termine finalement son message en souhaitant « bonne fête des Mères à [sa] maman, à Isabelle et à toutes les mamans du Québec! 💐💕».
La semaine dernière, le PM annonçait de nouvelles mesures concernant les aînés. 
Ces derniers peuvent désormais sortir et voir leurs proches, s'ils respectent les deux mètres de distanciation prévus par la santé publique. 
Selon M. Legault, « il ne faut pas sacrifier la santé mentale pour la santé physique ». 
Depuis le début de la pandémie, les universitaires du Québec ont dû se tourner vers les cours en ligne pour terminer leur session. Alors que la province a entamé son déconfinement au début du mois, l'Université de Montréal (UdeM) a annoncé, ce 8 mai en soirée, qu'elle tiendrait la majorité de ses cours de la session de l'automne 2020 à distance. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le recteur de l'UdeM, M. Guy Breton, qui en a fait l'annonce en s'adressant aux étudiants, enseignants et employés de l'université.
Cette décision vise à assurer la sécurité de tous.
Elle a été « prise d’abord dans l’intérêt de la santé de notre communauté et de la population en général – tout particulièrement de la population de l’île de Montréal, plus durement touchée par la crise sanitaire », indique le recteur. 
Ce faisant, l'université souhaite réduire au minimum la quantité d'étudiants et d'employés sur son campus.
Les formations qui se dérouleront sur les sites de l'UdeM seront choisies minutieusement.
« Les activités qu’il est difficile, voire impossible d’accomplir à distance, comme les stages cliniques, les laboratoires d’enseignement, certaines évaluations d’apprentissage et, plus généralement, ce qui relève de l’apprentissage pratique seront considérées en priorité pour des prestations en présentiel », mentionne M. Breton.
Les cours qui peuvent plus facilement se donner à distance devront le faire. 
Cette nouvelle fait en sorte que l'université devra augmenter sa production de cours pouvant se donner entièrement en ligne.
Elle devra également « optimiser l’utilisation des outils technopédagogiques ».
De plus, des auxiliaires supplémentaires seront embauchés afin de venir en aide, cette situation étant plutôt complexe d'un point de vue organisationnel.
Des annonces du genre pourraient être faites par les autres instituts universitaires à travers le pays et même au-delà des frontières.
Selon le recteur, « la presque totalité des universités canadiennes et américaines amorce les préparatifs pour un automne très majoritairement à distance ».
Comme il a l'habitude le faire depuis le début de la crise, le premier ministre Justin Trudeau s'est présenté devant les médias à Ottawa ce samedi 9 mai afin de faire le point sur la COVID-19 au Canada. Il y a d'ailleurs indiqué qu'il porte un oeil attentif à la situation à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les projections pour les prochains mois dans la métropole sont peu reluisantes.
Lors de la période de questions, Christian Noël, journaliste chez Radio-Canada, a voulu connaître l'opinion du PM par rapport au déconfinement du Grand Montréal. 
« Est-ce que vous êtes inquiets et est-ce que vous croyez que le gouvernement du Québec fait fausse route ? », a-t-il demandé.
Justin, étant premier ministre, mais aussi député à Montréal, a été plutôt vague, mais a assuré travailler de près avec les autorités québécoises :
« Je suis Québécois. Je suis député de Montréal. Je suis très inquiet pour les citoyens à Montréal, comme je suis inquiet pour les  gens à travers le pays », a-t-il mentionné.
Il a également réitéré l'importance de se fier à la science en ces temps de crise. 
«Nous nous devons de nous baser sur la science. Nous nous devons de nous assurer que ce qu'on est en train de faire prend en compte la protection des citoyens, de nos aînés, comme priorité absolue. »
Selon le PM, la reprise de l'économie est importante, mais doit se faire de la bonne manière, sans mettre les Canadiens en danger. 
« Oui, il y a des préoccupations et je travaille de très proche avec les autres gouvernements, y compris le gouvernement de François Legault, pour s'assurer qu'on est en train de prendre les bonnes mesures pour garder les gens en sécurité. »
Il a indiqué, entre autres, qu'il suit de près la situation dans les CHSLD de son comté, soit Papineau.
Trudeau a également profité de ce point de presse pour rappeler certaines mesures entreprises par son gouvernement afin de soutenir ceux qui sont au front dans cette bataille contre la COVID-19.
Il travaille avec les différentes provinces pour une entente visant à augmenter les salaires des travailleurs essentiels.
« Cette semaine, grâce à cette entente, on est en train de franchir une étape importante en vue de mettre plus d'argent dans leurs poches. »
Il a également mentionné le soutien octroyé par le fédéral pour le secteur de l'alimentation et la prolongation de la subvention salariale pour les entreprises annoncée ce vendredi 8 mai.
L'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) et des chercheurs de l'Université Laval ont dévoilé de nouvelles projections par rapport à la progression de la COVID-19 à Montréal, selon les mesures de confinement prises dans les mois à venir. Selon les différents scénarios, un déconfinement, en ce moment, pourrait mener à 150 décès par jour en juillet.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette étude vise à prédire l'évolution potentielle et l'impact de l'épidémie dans le Grand Montréal et dans les régions du Québec selon l'assouplissement, ou pas, des mesures de confinement. 
Dans la métropole, « un déconfinement dans la situation épidémiologique actuelle pourrait mener à une augmentation rapide des hospitalisations et des décès », indique l'INSPQ dans son rapport de projections.
Le nombre de décès par jour pourrait rapidement augmenter et dépasser les 150 au courant de l'été. Le nombre de cas pourrait aller dans le même sens. 
« En assouplissant les mesures de distanciation, on pourrait constater une augmentation substantielle des décès par jour dans le Grand Montréal, alors que dans les autres régions, les décès augmenteraient légèrement », indique l'INSPQ.
Le nombre de cas par jour pourrait aussi augmenter de manière significative et dépasser les 10 000, selon la modélisation. 
En régions, l'INSPQ indique que « les nouveaux cas augmenteraient légèrement. »
Le graphique ci-dessus indique la courbe épidémique de la métropole s'il n'y a pas de déconfinement.
Même en conservant les mesures de confinement, la situation pourrait continuer à s'empirer dans le Grand Montréal. 
Selon le scénario optimiste, le nombre de cas par jour pourrait graduellement diminuer au courant de l'été.
Le scénario pessimiste, de son côté, laisse plutôt entrevoir une augmentation soutenue de l'incidence de cas.
De la même façon, « le scénario optimiste laisse entrevoir une diminution graduelle des décès. Le scénario pessimiste laisse entrevoir une augmentation continue des décès. »
En date de ce vendredi 8 mai, le nombre de cas confirmés de COVID-19 dans la province est de 36 150, peut-on lire sur le site de Santé Québec.
À Montréal, 18 435 cas ont été dénombrés, soit plus de la moitié du total de la province. 
Ce vendredi 8 mai, le point de presse quotidien auquel les Québécois sont habitués depuis maintenant près de deux mois a été chamboulé. Se déroulant exceptionnellement à Montréal, c'est le Dr Horacio Arruda qui a mené cette conférence pour faire le point sur la situation dans la métropole. Par contre, il semblerait que ce ne soit pas seulement le nouveau lieu de rencontre qui a surpris les Québécois, mais aussi les bretelles d'Horacio.
Accompagné de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, de la directrice régionale de la santé publique, Mylène Drouin, et de la ministre responsable de la Métropole, Chantal Rouleau, le Dr Arruda s'est présenté devant les médias pour annoncer un nouvel aspect de son plan de dépistage massif. 
Portant tous le masque à leur arrivée, pour donner l'exemple, c'est plutôt le look de M. Arruda qui a retenu l'attention. 
Depuis le début de la crise, les Québécois ont remarqué que le directeur national de santé publique changeait souvent de style. Que ce soit ses lunettes, ses épinglettes ou même sa coupe de cheveux, il est toujours très tendance.
Mais cette fois, il a troqué son veston et sa cravate pour une chemise lignée et des bretelles.
On peut dire que sa tenue n'est pas passée inaperçue. 
Ça n'a pas pris de temps sur les réseaux sociaux pour que ça devienne le sujet de l'heure des internautes. 
« Horacio Arruda? Ovila Pronovost? À qui ça va le mieux? », a demandé cet internaute qui fait référence au rôle de Roy Dupuis dans la populaire émission Les Filles de Caleb. 
« L'Horacio fashion icon est de retour! », a souligné cet utilisateur. 
Visiblement, le sens de la mode du médecin en inspire plus d'un. Plusieurs compagnies québécoises ont même créé des produits à son effigie.
Horacio Arruda sera de retour aux côtés de François Legault dès la semaine prochaine pour faire le point sur la situation de la COVID-19 au Québec.
Le déconfinement se fait graduellement à travers la province, sauf dans la grande région de Montréal, qui s’est vu être repoussé d’une seconde semaine, hier. Voilà que Québec a annoncé ce vendredi que les résidents de la communauté métropolitaine montréalaise seront davantage testés pour la COVID-19. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est à Montréal que le directeur national de santé publique, Dr Horacio Arruda, a mené le point de presse, en remplacement du premier ministre François Legault. Il était accompagné de la ministre responsable de la Métropole, Chantal Rouleau, de la directrice régionale de la santé publique, Mylène Drouin, et de la mairesse de Montréal, Valérie Plante.
La symbolique de ce point de presse prend tout son sens, alors que la métropole est l’épicentre de la pandémie de COVID-19 au Canada. 
« Nous adaptons notre méthode de dépistage, selon l’évolution de la situation. C’est un virus qui est encore nouveau, […] mais on doit s’adapter au jour le jour. »
Il affirme que ce dépistage massif « est très important » dans un contexte de déconfinement. Il ajoute que si la population souhaite être en mesure d’arriver à un déconfinement total et ne « pas retourner en arrière », c’est avec « la collaboration de chacun qu’on y arrivera ».
Il a de même répété l'importance de respecter la distanciation physique et l'hygiène respiratoire, incluant le port du masque ou couvre-visage qui est fortement suggéré.
La directrice régionale de la santé publique, Mylène Drouin, souligne que « plusieurs milliers de tests » seront ajoutés pour augmenter le dépistage dans la Communauté métropolitaine de Montréal (CMM).
Pour l'instant, les autorités mènent 10 000 tests par jour, mais visent toujours à effectuer 14 000 tests quotidiens, selon les souhaits du Dr Arruda.
Pour sa part, la ministre responsable de la Métropole, Chantal Rouleau, a affirmé que la réouverture de l’économie de la CMM, maintenant repoussée au 25 mai, était une décision « très réfléchie » et « très prudente ».
« La bataille dans la région de Montréal n’est pas gagnée, a-t-elle lancé. Il ne faut pas baisser la garde. La prudence est toujours de mise. »
La dernière mise à jour de la santé publique concernant la métropole démontrait que 1 727 personnes sont décédées à la suite de la maladie et 18 435 cas ont été confirmés.
Au Québec, il est maintenant question de 2 725 décès et un total de 36 150 cas — 912 de plus qu’hier.
Si vous présentez des symptômes de la COVID-19, les autorités rappellent de téléphoner à la ligne Info-Coronavirus, au 1-877-644-4545. Vous serez ensuite redirigé vers une clinique de dépistage rapidement. 
L’économie canadienne roule au ralenti depuis que la COVID-19 s’est propagée sur le territoire comme une trainée de poudre. Certains commerces ont dû mettre à pied leurs employés, difficultés financières obligent. Voilà que la Subvention salariale d’urgence (SSUC) aux entreprises lancée en mars dernier sera prolongée au-delà du mois de juin.
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l’annonce ce vendredi lors de son point de presse quotidien devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
Justin Trudeau a d’ailleurs précisé que la subvention salariale sera prolongée au-delà du 6 juin. Les employeurs admissibles ont reçu leur premier chèque d’aide cette semaine, après près d’un mois d’attente.
« La subvention va être étendue au-delà de juin. [Les employeurs] peuvent savoir que la subvention va être en place pendant un bon moment encore, lance-t-il. Ils devraient commencer à réembaucher leurs travailleurs », a-t-il ajouté.
D’autres détails seront dévoilés la semaine prochaine, « mais les entreprises touchées par la COVID-19 doivent savoir ceci : la subvention salariale va être là pour vous », a affirmé le premier ministre.
M. Trudeau a tenu à dire que son gouvernement « a pris des mesures sans précédent », en créant cette subvention. Deux millions de Canadiens ont bénéficié de l’aide, jusqu’à présent.
« Si vous avez dû faire des mises à pied, essayez de réengager vos employés, demande-t-il. Les Canadiens veulent travailler, donc on va les aider à retourner au travail. »
Les astres semblent être alignés; cette annonce arrive au même moment que les gouvernements fédéral et provincial ont dévoilé les taux de chômage.
En avril seulement, le taux de chômage au Québec a bondi à 17 %, comparativement à 8,1 % en mars.
Il s’agit du taux le plus élevé depuis 1976 dans la province. Au Canada, le taux de chômage a grimpé à 13 %.
Rappelons que la SSUC permet aux entreprises qui ont eu de lourdes pertes financières depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19 de toucher une subvention de 75 % des salaires pour leurs employés, jusqu’à 847 $ par travailleurs.
L’employeur doit s’engager à offrir le 25 % manquant. La subvention est d’ailleurs rétroactive au 15 mars et couvre une période de 12 semaines.
Alors que Montréal devrait, aux dernières nouvelles, entamer son déconfinement le 25 mai prochain, les entreprises se préparent afin d'assurer la sûreté de tous. C'est le cas de la STM, qui a annoncé qu'elle distribuerait des masques aux utilisateurs du métro et du bus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors d'un point de presse le vendredi 8 mai, la Société de transport de Montréal a dévoilé les mesures phares de son plan de déconfinement. Elle prévoit donc distribuer des couvres-visages réutilisables à ses usagers.
La STM a indiqué avoir commandé entre 500 000 et 600 000 masques à des entreprises québécoises et prévoit les recevoir d'ici le 25 mai. Ils seront distribués à Montréal, mais aussi sur l'ensemble des sociétés de transports de la région métropolitaine.
Le président de la STM, Philippe Schnobb, a précisé qu'il ne comptait pas rendre obligatoire le port du couvre-visage dans le réseau. « Nos inspecteurs ont autre chose à faire que de devenir la police du masque », a-t-il dit.
À l'instar de la Ville de Montréal, il est plutôt fortement recommandé et M. Schnobb espère plutôt voir un effet d'entraînement chez les passagers qui verront un usage généralisé du masque.
Le plan de déconfinement comprend aussi l'installation de panneaux de protection pour les chauffeurs d'autobus. Ceux-ci seront installés graduellement dans la flotte de véhicules de la STM. La perception des titres de transport à l'avant du bus reprendra une fois qu'un nombre significatif auront été modifiés.
La STM reviendra par ailleurs à une offre de service normale pour l'ensemble du réseau. Elle avait réduit la fréquence des passages au début de la pandémie.
D'autres mesures sont également envisagées dans les prochaines semaines. Des options de paiement par cartes de débit ou crédit pourraient être installées aux loges des changeurs dans les stations de métro.
Une application permettant de voir l'achalandage du réseau en temps réel est aussi en train d'être étudiée.
Les employés de la STM sont également visés par ce plan. La société donnera à chacun deux masques lavables.
Le nettoyage accru du réseau va se poursuivre, alors que l'entreprise publique a engagé des étudiants et mobilisé des employés de bureau pour répondre à la tâche.
Les derniers mois ont été assez difficiles avec la pandémie et le confinement qui ont bouleversé notre quotidien. Par contre, les Québécois ont gardé espoir, car ils savaient que l'arrivée du printemps et des belles températures allait mettre un baume sur la crise. Eh bien, il semblerait que Dame Nature en ait décidé autrement, puisque les belles journées printanières se font attendre et on a plutôt droit à de la neige au Québec encore au mois de mai. 
Vendredi matin, 8 mai 2020, les flocons déferlaient dans plusieurs régions de la province qui sont aux prises avec une tempête digne du mois de mars. 
Les météorologues nous avaient prévenus, mais on n'osait pas le croire. Un système dépressionnaire va passer au-dessus de nos têtes les prochains jours et il amène avec lui toute une bombe météo qui commence dès aujourd'hui. 
Dès vendredi matin, les températures étaient largement sous les normales de saison, indique Météo Média et la neige a commencé à tomber à plusieurs endroits dans le sud de la province. 
En ce début mai, les Québécois ne semblent pas en revenir de cette neige inhabituelle et ils l'ont fait savoir sur les réseaux sociaux. 
« Attention, cette scène est à regarder sur supervision d'un bon psychologue uniquement... », a blagué cet internaute. 
Au Saguenay, ce ne sont pas seulement quelques flocons qu'ils ont reçus, mais plutôt une bonne bordée. 
En fait, aucune région ne sera épargnée ce week-end avise les experts. 
On prévoit même de 20 à 30 cm de neige à certains endroits, en plus des rafales de vent pouvant souffler jusqu'à 90 km/heure.  
Décidément, ce n'est pas cette fin de semaine que tu pourras te faire bronzer sur ton balcon. 
Depuis le début du confinement, le service de livraison est devenu un incontournable. Après l'annonce de leur fermeture, plusieurs restaurants se sont adaptés à la demande et certains peuvent même livrer de l'alcool avec les repas. Ce n'est toutefois pas possible de la faire pour les bars du Québec en raison de la législation liée aux permis d'alcool. C'est pourquoi une pétition circule afin de leur permettre d'offrir de l'alcool en livraison ou à emporter.
Publiée plus tôt cette semaine, la pétition demande au gouvernement québécois d'assouplir sa réglementation afin de permettre aux bars de traverser la crise. Elle a récolté plus de 2 200 signatures depuis sa mise en ligne.
D'après la Régie des alcools, des courses et des jeux (RJAC), seuls les établissements avec un permis de restauration peuvent livrer ou vendre de l'alcool à emporter avec des repas.
Or, les bars, qui sont fermés depuis le 15 mars et risquent d'être les derniers établissements à rouvrir, appréhendent des pertes de revenus importantes. Une de leurs craintes est que les barils de bière entamés qu'ils ont en leur possession risquent de périmer d'ici la mi-juin.
La pétition donne l'exemple de l'Ontario, de la Saskatchewan et de l'Alberta, qui ont toutes trois modifié leurs lois pour permettre la vente d'alcool à emporter ou en livraison.
On souligne aussi que les bars sont pour la plupart des PME, qui contribuent de façon importante à « la vie culturelle et sociale de nos communautés ».
Alors que le gouvernement invite les Québécois à acheter des produits locaux, de nombreux signataires considèrent qu'il est important de supporter les bars pour assurer leur survie, au même titres que les autres entreprises.
Plusieurs supporteurs ont d'ailleurs indiqué travailler dans le milieu ou vouloir donner leur appui à des amis qui travaillent dans les bars.
La porte-parole de la RJAC, Joyce Tremblay, a indiqué au Journal de Québec que la Régie cherchait comment aider les propriétaires de bars, mais a précisé qu'aucun changement législatif était prévu pour l'instant. 
Le dépistage est au coeur de la lutte contre la COVID-19 et les gouvernements continuent de tester des milliers de gens pour détecter de nouveaux cas. Santé Canada met toutefois en garde contre de faux tests de dépistage à domicile.
Dans un communiqué de presse diffusé le 7 mai, Santé Canada a invité la population à ne pas acheter ou utiliser toute trousse de diagnostic maison prétendant détecter la COVID-19, car elles pourraient comporter des risques.
L'agence n'a en effet autorisé aucune forme de prélèvement d'échantillon ou de test à destination du grand public. Des produits qui se présentent ainsi pourraient donner des résultats « imprécis ou erronés », précise Santé Canada, car « leur sûreté, leur qualité et leur efficacité n'ont pas été évaluées ».
Les seuls tests autorisés au Canada sont ceux utilisés par les professionnels de la santé. Les personnes qui croient être infectés doivent donc continuer de se référer aux services de dépistage officiels.
En plus de résultats faussés, ces trousses pourraient poser des risques pour la santé. 
Santé Canada invite toute personne qui a ressenti des effets secondaires après l'utilisation d'un tel test à le signaler à l'agence.
Au Canada, il est illégal de faire la publicité ou de vendre des produits de santé avec des allégations fausses ou trompeuses.
Le ministère de la Santé affirme surveiller constamment la mise en vente de faux tests de dépistage sur Internet et de travailler avec les commerçants en ligne pour retirer ces produits de leurs sites Web.
Par ailleurs, la Gendarmerie Royale du Canada a saisi le 30 avril 1 500 trousses de dépistage non homologuées en Colombie-Britannique.
Si tu as des renseignements sur des publicités qui pourraient être trompeuses ou fausses ou sur la vente de produits non autorisés par Santé Canada, il est conseillé d'en informer les autorités en déposant une plainte ici.
La situation se stabilise dans différentes régions du Québec, leur permettant de réactiver la machine et de rouvrir leurs différents commerces depuis cette semaine... sauf dans le Grand Montréal. Le premier ministre Legault a annoncé ce jeudi que la réouverture des commerces et des écoles est une fois de plus repoussée d’une semaine.
C’est en compagnie du directeur de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et du président du Conseil du trésor, Christian Dubé, que le premier ministre François Legault a fait l’annonce, lors de son point de presse quotidien sur les développements en lien avec la COVID-19.
Ainsi, l’ouverture des commerces, des écoles et des services de garde, initialement prévue le 11 mai, puis le 19, est donc repoussée au 25 mai dans la Communauté métropolitaine de Montréal, « si la situation s’améliore d’ici là », a dit M. Legault.
Dans le réseau de la santé, ce sont maintenant 11 600 employés qui sont absents, a indiqué M. Legault.
C’est entre autres ce manque de personnel qui a poussé François Legault et le Dr Horacio Arruda à reporter la réouverture dans le Grand Montréal.
Un autre facteur a été pris en compte, soit le contrôle de la transmission communautaire du virus qui, jusqu’à présent, n’était pas encore satisfaisant dans la métropole.
Dans le reste du Québec, certains commerces ont pu rouvrir leurs portes depuis le 4 mai. Dans les prochaines semaines, plusieurs autres secteurs pourront redémarrer lentement, mais sûrement. 
La présence du président du Conseil du Trésor n’était pas un hasard. Christian Dubé a annoncé la mise en place d’une nouvelle prime salariale de 1 000 $ pour inciter les travailleurs de la santé à revenir au travail en temps de crise.
Cette prime s’additionnera à celles déjà annoncées en avril dernier, soit de 4 $ l’heure pour les préposés dans le secteur privé, et de 4 % à 8 % pour les employés du secteur public.    
Cette nouvelle bonification s’adresse aux personnes qui sont au front dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD), dans les résidences privées pour ainés et dans les hôpitaux qui ont tous au moins un cas de COVID-19 entre leurs murs. 
Des critères sont toutefois imposés. Ces travailleurs essentiels doivent travailler pendant au moins un mois auprès de victimes de la COVID-19, et ce, à temps plein.
Une autre prime de 2 000 $ s'ajoute aux autres bonifications. Elle sera offerte aux travailleurs et travailleuses qui accepteront de transférer de région. 
Selon M. Dubé, ces primes coûteront 70 M$ par mois au gouvernement.
Le Québec compte dorénavant 2 631 morts depuis le début de la pandémie et 35 238 personnes infectées. En revanche, ce sont plus de 8 600 de ces personnes qui sont maintenant guéries. 
Finir un programme universitaire est une étape majeure qui est soulignée chaque année lors des cérémonies de remise de diplômes. Ce printemps toutefois, la pandémie de COVID-19 a coupé court à ces célébrations et, à l'instar des finissants du secondaire, les étudiants des universités sont déçus de se voir priver de ce moment.
Même si elle sait que l'annulation de sa cérémonie de graduation était inévitable, Arian Zarrinkoub ressent tout de même un peu de peine.
« C’est quand même triste, j’avais de la famille qui voulait venir et n'avait pas pu être là lorsque j'ai fini mon bac », dit celle qui vient de terminer une maîtrise en religion et culture à l'université Concordia.
Pour Vincent Mousseau, finissant au bac en travail social à l'Université McGill, cette collation des grades aurait été sa première. Cet évènement était particulièrement symbolique, puisqu'iel est le premier de sa famille à compléter des études universitaires.
«Je peux bien dire que je suis fâché, que je suis déçu, mais en même temps, je pense que se fâcher ça serait un peu irrespectueux pour les personnes qui luttent contre la COVID-19 », reconnaît l'étudiant.
L'annulation des cérémonies de graduation laissent aussi un sentiment étrange aux diplômés. « J’ai comme l’impression que c’est suspendu en l’air et que je n'ai pas vraiment fini », explique Arian. 
La fin abrupte des cours en personne signifie aussi que les diplômés n'auront pas l'occasion de revoir leurs collègues et célébrer le travail et les années passées ensemble. 
« Je suis un peu déçu de penser que du jeudi au vendredi, mes cours ont été annulés et que je ne pourrais pas voir [mes camarades de classe] pendant des semaines, voire même une année complète », se désole Vincent.
L'Université de Montréal et l'UQAM ont pour l'instant annoncé le report de la collation des grades. McGill et Concordia ont, quant à elles, déclaré qu'elles préparaient une cérémonie virtuelle.
Alors qu'on a tous découvert les aléas des vidéo-conférences dans les dernières semaines, l'idée d'une remise de diplômes en ligne n'est pas particulièrement convaincante.
« Est-ce qu'on va vraiment faire une graduation sur Zoom ? », ironise Vincent.
Les finissants savent que leurs universités tentent de souligner ce moment unique, mais sans détail sur le format précis, ils s'inquiètent qu'il y ait entre autres des problèmes techniques.
Au lieu de « mettre beaucoup d'efforts sur quelque chose qui n'a pas autant de valeur », Arian préférerait recevoir une promesse qu'elle et les autres diplômés soient inclus à la prochaine cérémonie qui pourra avoir lieu en personne.
C'est d'ailleurs ce que prévoit faire McGill, qui a annoncé qu'en plus de la célébration virtuelle, les finissants seront invités à celle qui doit avoir lieu en 2021, année du bicentenaire de l'université.
Vincent n'est pas fermé à l'idée, mais n'est pas non plus certain de vouloir assister à une cérémonie un an après ses études, d'autant plus qu'iel entame une maîtrise à l'automne.
Au final, le sort des remises de diplômes est encore incertain, puisqu'il faudra attendre que le gouvernement permette à nouveau les grands rassemblements intérieurs.
En ces temps de crise, la grande majorité des Québécois sont confinés dans leur salon, mais plusieurs autres sont au front. Le premier ministre Justin Trudeau a annoncé ce jeudi qu’il a conclu une entente avec ses homologues provinciaux et territoriaux afin de bonifier les salaires de ces travailleurs essentiels canadiens. 
Même si cette prime est attendue depuis longtemps, le premier ministre Trudeau n’a toutefois pas été capable de donner des chiffres aux journalistes, lors de son point de presse quotidien devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
Il serait question de quatre milliards de dollars qui devraient couvrir cette hausse salariale à travers le pays. En revanche, il n'a pas été précisé si cette bonification s'ajoutait à la prime mise en place, par exemple, par le gouvernement du Québec.
« On est en train de finaliser les détails avec certaines provinces, mais je veux souligner que c’est un effort conjoint. Tous les premiers ministres sont d’accord. On doit soutenir nos travailleurs essentiels », a affirmé d’emblée M. Trudeau.
Les critères n’ont pas encore été révélés, mais ce seront les gouvernements des provinces et des territoires qui auront le dernier mot sur le partage de cette prime aux travailleurs.
Une chose est sûre, « si vous risquez votre santé et que vous êtes payé au salaire minimum, vous méritez de gagner plus », précise le premier ministre. 
« Je veux reconnaître le travail incroyable que nos travailleurs de première ligne font depuis le début de cette crise, autant dans les CHSLD qu’ailleurs. Vous êtes une source de motivation pour nous tous », lance M. Trudeau.
Au Québec, le salaire de certains travailleurs essentiels, notamment chez le personnel du réseau de la santé dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD), avait été décrié dans les dernières semaines, faisant face à un manque accru d’employés. 
François Legault avait alors avoué qu’il y aurait fallu « qu' [il] augmente plus vite le salaire des préposés aux bénéficiaires », ajoutant qu’il en prenait « l’entière responsabilité ».
Pour combler le manque de personnel dans les CHSLD et stabiliser la situation parfois chaotique, le gouvernement a fait plusieurs appels à tous, dont aux Forces armées canadiennes. 
L’armée a répondu à la demande du premier ministre Legault. Actuellement, ils sont près de 1 000 soldats à avoir été déployés dans divers CHSLD de la province. D’ici la semaine prochaine, ils seront 1 350.
Le premier ministre Trudeau a d’ailleurs pris un instant pour remercier les militaires qui donnent « un coup de main » en ce moment dans les établissements de soins de longue durée à travers le pays.
Dès l'arrivée de la COVID-19 au Québec, les différentes villes et régions ont déclaré l'état d'urgence, l'une à la suite de l'autre. Sur pause depuis le 27 mars dernier, Montréal devait s'assouplir début mai. Mais devant la maladie qui gagne toujours du terrain, voilà que l'administration Plante vient de prolonger l'état d'urgence dans la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« En vertu de la Loi sur la sécurité civile, le comité exécutif a renouvelé l'état d'urgence, jusqu'au 11 mai, à l'égard du territoire de l'agglomération de Montréal », peut-on lire dans le communiqué de la Ville, paru le 7 mai.
Une telle mesure accorde à l'administration d'une ville « des pouvoirs exceptionnels », lui permattant, dans ce cas-ci, de mettre tout en oeuvre, effectifs et matériels, pour contrôler la propagation de la COVID-19.
Rappelons que, récemment, le nombre de cas a explosé dans le quartier Montréal-Nord et que les CHSLD de la grande région montréalaise, et de la province, doivent toujours être surveillés de près.
Cette décision a été prise de concert avec la Direction régionale de santé publique ainsi qu'avec le réseau de la santé.
Cette semaine marquait aussi l'inauguration des premières cliniques mobiles de dépistage de la COVID-19.
Cette mesure vient quant à elle soutenir le plan de déconfinement de la métropole, qui est à nos portes, de façon à le rendre le plus sécuritaire possible.
Du côté de l'opposition, Ensemble Montréal, le 6 mai dernier,  demandait à la mairesse Plante d'aller plus loin et de rendre obligatoire le port du masque dans les transports en commun.
Au moment d'écrire ces lignes, aucune décision n'avait été rendue à ce sujet par la Ville.
Par contre, le ministère des Transports du Québec a mis a jour ses recommandations ce mercredi à ce sujet. À présent, le port du couvre-visage est « fortement recommandé » dans les transports collectifs de la province. 
En date du 6 mai, en fin de journée, Montréal enregistrait 17 442 cas confirmés et 1 562 décès, pouvait-on lire sur le compte Twitter de la Dre Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique.
Il y a quelques jours, les Snowbirds des Forces armées canadiennes ont entamé un survol du pays d'est en ouest, pour soutenir la population dans la lutte contre la COVID-19. Mercredi 6 mai en après-midi, les avions ont commencé à survoler le Québec et plusieurs ont réussi à capturer leur passage sur les réseaux sociaux.
L'opération Inspiration, qui vise à remercier les travailleurs de première ligne de la santé et des services essentiels, avait débuté sa tournée en Nouvelle-Écosse.
Après avoir traversé l'Île-du-Prince-Édouard et le Nouveau-Brunswick, c'est vers Rimouski que se sont dirigés les neuf avions.
Laissant sur son passage d'impressionnantes traînées de fumée blanche, la formation a ensuite longé le Saint-Laurent jusqu'à Rivière-du-Loup, avant de bifurquer vers le nord et de finir son défilé à Saguenay au milieu de l'après-midi.
Le spectacle aérien en a ébloui plus d'un, et des images des avions traversant le ciel ont vite fait apparition sur les réseaux sociaux.
Outre la beauté des avions formés en parfait losange, c'est aussi le son produit lors de leur passage qui est impressionnant.
Certains ont d'ailleurs fait remarquer qu'il faut être attentif et rapide, puisque les Snowbirds repartent aussi vite qu'ils sont arrivés.
Que ce soit vu d'un parc, de leur maison ou de leur bureau, les Québécois ont pu profiter du passage éclair des avions de l'armée.
Les plus chanceux ont même pu assister à l'atterrissage des Snowbirds à l'aéroport de Bagotville au Saguenay.
Jeudi 7 mai, le reste de la province pourra admirer le spectacle des avions. Les Snowbirds décolleront de Saguenay et se dirigeront vers Québec pour y atterrir vers 10 h 30.
Ils repartiront vers 12 h 45 et survoleront Trois-Rivières, Drummondville, Granby et Saint-Jean-sur-Richelieu avant de finir leur parcours québécois à l'aéroport de Montréal aux alentours de 13 h 45. Les Snowbirds repartiront ensuite vers l'Ontario en fin d'après-midi.
Si tu es dans les environs, tends l'oreille et lèves le nez au ciel, c'est un spectacle à ne pas manquer!
L'implantation de la 5G fait réagir au Québec. Depuis quelque temps, certains de ses réfractaires incendient des tours cellulaires de différentes compagnies pour montrer leur désaccord. Au total, ce sont sept tours qui ont été la proie des flammes. Dans la nuit du 6 au 7 mai, deux suspect ont été arrêtés par la Sûreté du Québec (SQ) pour deux autres incendies.
Dans la nuit de mercredi à jeudi, les autorités ont été appelés vers minuit et demi à propos de deux incendies, l'un à Saint-Jérôme, l'autre à Blainville.
À la suite de ces appels, les policiers ont été en mesure d'obtenir une description du véhicule suspect, repéré dans les deux secteurs incendiés.
C'est vers 1 h 30 du matin que les agents de la Sûreté du Québec ont intercepté le véhicule en question, dans la région de Sainte-Adèle.
Ils ont alors procédé à l’arrestation de deux individus dans la vingtaine, un homme et une femme. Les deux personnes ont ensuite été conduites au poste de la SQ, dans le secteur de Mascouche.
« La couronne décidera à quels types d’accusations ces gens-là pourraient faire face. Incendie criminel, minimalement. Il est encore trop tôt pour déterminer leurs motifs et mobiles, car l’interrogatoire est toujours en cours.
« Mais tout indique qu’ils sont reliés aux sept incendies des dernières semaines », nous a affirmé le sergent Marc Tessier, agent d’informations pour la région Outaouais-Laurentides.
Avant ces nouveaux incendies ainsi que l'arrestation de ces deux suspects, Justin Trudeau a pris la parole via son compte Twitter, le 6 mai vers 22 h.
« Le vandalisme des tours de téléphonie cellulaire ne fait que nuire aux services d’urgence et à la vie quotidienne des Canadiens. Ces actes représentent des infractions criminelles graves et s’accompagnent de peines sévères », a-t-il écrit.
Les deux jeunes suspects sont présentement interrogés par les enquêteurs du service des crimes majeurs et sont possiblement en attente de comparution, qui aurait lieu cet après-midi, via téléphone.
C’est connu, chaque université a ses points forts et ses points faibles. La plupart du temps, elles se pètent les bretelles pour attirer les meilleurs étudiants d’ici et d’ailleurs. Voilà que l’Université Laval de Québec se classe parmi les 50 établissements universitaires ayant le plus grand impact sur le monde, selon un dernier palmarès britannique. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
King’s College London, University of Edinburgh, University of Toronto, University of Hong Kong; voici un aperçu des universités avec lesquelles l’Université Laval côtoie le dernier palmarès Impact de Times Higher Education (THE). Elle trône au 41e rang.
Il s’agit d’une nette progression par rapport à l’an dernier, alors que l’Université était classée au 66e rang sur 450 universités.
Elle est d’ailleurs la seule université québécoise du palmarès, du moins, dans le top 100. Elle est également au neuvième rang parmi les universités canadiennes.
Ce classement est d'ailleurs uniquement axé sur l’analyse d’universités en fonction de leur capacité à transformer le monde. 
La Québécoise s’est notamment démarquée par son engagement en Consommation et production responsables (18e au monde, deuxième au Canada), et d’autres critères, tels que Faim zéro (21e au monde), Travail décent et croissance économique (31e) et Égalité entre les sexes (61e).
L’Université Laval est la première qui est volontairement neutre en carbone au Canada, la quatrième au monde et la deuxième au pays pour ses efforts de lutte contre le changement climatique.
En 2016, l'université a remporté le prestigieux prix international Green Gown pour son engagement en faveur du développement durable, terminant devant 215 autres établissements d'enseignement supérieur.
Pour les fins connaisseurs de l'endroit, l'Université Laval est propriétaire de la Forêt Montmorency. Avec ses 412 kilomètres carrés, c'est la plus grande forêt universitaire du monde.
L'Université de Montréal, pour sa part, est classé 101-200, alors qu'elle était au 7e rang en 2019. 
En tout, ce sont 766 universités de 85 pays qui ont été analysées. L’organisation britannique évalue les universités selon des objectifs de développement durable établis par l’Organisation des Nations unies (ONU).
Les critères d’évaluation de THE sont les 17 objectifs de développement durable tels que définis par l’ONU, incluant l’égalité des genres et les actions climatiques. 
Ce mardi 5 mai, le gouvernement Legault a présenté sa mise à jour quotidienne de la situation entourant la COVID-19 au Québec. Une nouvelle mesure s'est d'ailleurs ajoutée à celles déjà dévoilées dans les dernières semaines. Les personnes âgées pourront désormais sortir, alors que certaines consignes de confinement seront levées. Une question par rapport aux rassemblements a alors été posée à Horacio et sa réponse a causé un peu de confusion auprès des Québécois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certains se demandent pourquoi ils ne peuvent pas se réunir entre amis, par exemple, pour un BBQ, tout en respectant les deux mètres de distanciation sociale prévus. 
À cette interrogation, le directeur national de santé publique, Horacio Arruda a répondu avec un peu d'ambiguité : « Ça va venir, décourageons-nous pas. »
Pour faire le point sur la situation, Narcity Québec est entré en contact avec le Service de police de la ville de Montréal (SPVM).
Rappelons que depuis mars dernier, les autorités policières peuvent distribuer des rapports ou constats d'infraction pouvant mener à des amendes entre 1 500 $ et 6 000 $ pour ceux qui contreviennent à la Loi sur la santé publique. 
Selon l'inspecteur André Durocher du SPVM, « il faut se rappeller pourquoi ces mesures ont été mises en place ».
Les autorités ne peuvent intervenir auprès d'amis ou de familles n'habitant pas à la même résidence et respectant les deux mètres de distanciation sociale prévus s'ils se trouvent sur un terrain privé, à l'extérieur de la résidence. 
Donc, des amis se trouvant dans la cour arrière d'une maison et respectant les consignes de distanciation physique ne contreviennent pas à la loi.
Par contre, le SPVM est clair dans ses indications. Se réunir en ces temps tumultueux, « ce n'est peut-être pas l'idée du siècle ». 
Après quelques verres ou une bonne bouffe, il est facile d'oublier les consignes.
« On met ça en place pour être capable de retourner à la normale le plus vite possible », rappelle le policier. 
Le but de toutes ces mesures n'est pas de contraindre les gens, mais bien de pouvoir enrayer la propagation du virus et ainsi, retrouver un mode de vie normal.
Par contre, si un rassemblement a lieu à l'intérieur d'une résidence, c'est une toute autre histoire. 
Finalement, le SPVM ne passe pas par quatre chemins pour bien se faire comprendre.
« La règle la plus simple : respectez la distanciation sociale. »
La semaine dernière, la Ville de Montréal avait fortement recommandé aux citoyens de porter un masque lors de leurs déplacements à l'extérieur. C'est maintenant aux sociétés de transport en commun de demander aux usagers de se couvrir le visage.
Dans un communiqué de presse diffusé le 5 mai, le ministère des Transports du Québec a annoncé avoir mis à jour ses directives officielles pour les utilisateurs du transport collectif.
Désormais, on recommande fortement de « porter un couvre-visage à bord des autobus et des voitures de métro ainsi que dans les lieux où la distanciation physique n’est pas toujours possible ».
On rappelle toutefois que le port d'un masque ne remplace pas les autres mesures d'hygiène, comme le lavage des mains, éternuer ou tousser dans son coude et garder ses distances avec les autres. 
Et surtout, si tu as des symptômes qui s'apparentent à ceux de la COVID-19, il ne faut pas que tu prennes l'autobus ou le métro.
Le ministère des Transports a aussi exhorté les employeurs à continuer de privilégier le télétravail et à être flexibles quant aux horaires de leurs employés, afin d'éviter un trop grand achalandage lors des heures de pointe.
L'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM), qui châpeaute les sociétés de transport collectif du Grand Montréal, a invité les usagers à s'assurer d'avoir avec eux un titre valide, ce qui permet aussi de mitiger les périodes de pointe.
Le ministère des Transports a tout de même voulu « rassurer les usagers et les travailleurs par rapport au fait que le transport collectif demeure sécuritaire » et que des mesures sont prises pour assurer la santé et la sûreté de tous.
Un nouveau guide de normes sanitaires a par ailleurs été créé pour les employés du secteur du transport collectif, en collaboration avec la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) et l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ).
Le sud du Québec s'est fait brasser la cage ce mercredi avant-midi, alors qu’un tremblement de terre de magnitude 3,7 a été ressenti dans les Cantons de l’Est, près de la frontière américaine. Plusieurs personnes rapportent avoir senti leurs maisons trembler lors de l’évènement.
Imagine que tu es en train de te faire à déjeuner. Tu verses tes céréales dans ton bol, sur le comptoir. Puis, tu tentes d’y ajouter le lait, mais tu as vraiment l’impression d’avoir entendu un arbre fracasser ton toit, faisant trembler ta demeure. Étais-tu en train de rêver? Pas vraiment.
Vers 11 h, ce mercredi 6 mai, un tremblement de terre a secoué la province. Selon Séismes Canada, l’épicentre est situé à Saint-Armand, à proximité des limites de la municipalité de Frelighsburg.
La secousse, dont le foyer se trouverait à une profondeur de 18 kilomètres, a été « fortement ressentie dans le sud du Québec, confirme Séismes Canada sur son site internet. Il n’y a aucun rapport de dommages et aucun ne serait prévu », est-il précisé.
L'évènement a toutefois fait réagir sur les réseaux sociaux, alors que plusieurs personnes affirment avoir ressenti la secousse de 3,7.
Depuis le début de l'année, ce sont huit tremblements de terre qui ont été dénombrés sur le territoire québécois, selon Séismes Canada. Tous étaient échelonnés entre 2,6 et 4,0 sur l'échelle de Richter.
Le plus récent tremblement de terre ayant été ressenti dans la grande région de Montréal a eu lieu le 29 mars dernier.
Un séisme de magnitude 3,6, dont l'épicentre était à 39 km de la métropole, avait été enregistré en pleine nuit.
La majorité des Québécois sont confinés entre les quatre murs de leurs résidences. En revanche, la situation n'est pas rose dans les établissements de détentions de la province, confinés malgré eux, alors que plusieurs personnes ont été testés positifs à la COVID-19. Voilà que le gouvernement annonce ce mercredi que certains détenus eux pourront sortir de prison sous certaines conditions.
La vice-première ministre et ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, en a fait l'annonce lors du point de presse quotidien du gouvernement. Elle était accompagnée du directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann.
La situation n'est pas évidente dans les établissements de détention de la province, dont la prison de Bordeaux, sur le boulevard Gouin Ouest à Montréal, sous l'aile du gouvernement provincial.
Pour l'instant, ce sont plus d'une vingtaine de détenus et une quinzaine d’agents des services correctionnels de Bordeaux qui sont présentement contaminés par le nouveau coronavirus.       
« Notre réseau carcéral fait face à un défi important depuis le début de la pandémie, avoue la vice-première ministre. Des détenus sont plus à risque que d’autres. »
Avec l'arrivée de la COVID-19, plusieurs règles sanitaires ont été imposées au personnel et aux prisonniers des différentes prisons, comme la règle des deux mètres et la suspension des visites et les visioconférences.
Les détenus dont la peine se termine d'ici 30 jours se verront être permis de sortir de prison, mais à des fins médicales seulement. Cette sortie vise seulement les personnes ayant commis des délits de « faible taux de gravité », précise Mme Guilbault.
« Aucun detenu ayant commis un crime violent contre la personne ne sortira », martèle-t-elle.
Hier, Service correctionnel Canada a confirmé la mort d’un détenu au Centre fédéral de formation à Laval. Il s'agit du premier décès de la COVID-19 dans une prison au Québec.
En réaction à cette nouvelle, le Bureau d'enquête du Journal de Montréal a rapporté ce mercredi que des prisonniers auraient entamé une grève de la faim, alors que la tension monte à l'intérieur des murs de Bordeaux. 
Afin de remonter le moral et soutenir les Canadiens dans leur bataille contre la pandémie, les Snowbirds des Forces armées canadiennes ont entamé, la fin de semaine dernière, une tournée où ils survolent l'entièreté du Canada, d'est en ouest. 
« En menant l’opération Inspiration, nous voulons saluer les travailleurs de première ligne en santé, les premiers intervenants et les travailleurs essentiels, mais aussi tous les Canadiens qui participent aux mesures pour freiner la propagation de la COVID-19 », indique le commandant Mike French dans un communiqué. 
Les impressionnants avions des Snowbirds sont connus pour leurs spectacles aériens, où les pilotes s'en donnent à coeur joie avec des acrobaties plus spectaculaires les unes que les autres.
Les neuf appareils ont entamé leur traversée pancanadienne du côté de la Nouvelle-Écosse et termineront celle-ci en Colombie-Britannique.
Ce mercredi, en après-midi, c'est au tour du Québec de recevoir leur visite.
Ils ont décollé de Moncton à 11 h 47, peut-on lire via leur compte Twitter, et se dirigeront vers Charlo, puis au Québec, à Rimouski.
De là, ils longeront le fleuve Saint-Laurent jusqu'à Rivière-du-Loup, où ils se dirigeront ensuite vers le nord, pour finalement atterrir au Saguenay—Lac-Saint-Jean au milieu de l'après-midi. 
Les itinéraires de vol sont publiés chaque jour sur les comptes Twitter et Facebook des Snowbirds. 
« D'ailleurs, les horaires sont approximatifs et soumis aux conditions météorologiques », mentionne l'association.
Les avions décolleront donc du Saguenay ce jeudi pour poursuivre leur périple vers l'ouest. L'horaire et les destinations seront publiées en temps et lieu.
L'organisation militaire rappelle aux Canadiennes et aux Canadiens de bien respecter les consignes sanitaires et les invite « à assister aux défilés aériens dans le confort de leur foyer et à éviter de se déplacer pour voir les défilés ».
Les Forces canadiennes viendront également en aide aux Québécois dans leur lutte contre la COVID-19 en déployant des Rangers dans certaines communautés plus à risque.
Le 19 avril dernier, Justin Trudeau a annoncé que les communautés NEW-tash-kwan, Eh-KWAN-eh-chit, au Nunavik et sur la Basse-Côte-Nord recevraient l'appui de l'armée, en plus des CHSLD de la province.
Dans les derniers mois, l'épicerie Maxi a pas mal fait jaser. Que ce soit pour ses vidéos avec l'humoriste et porte-parole Martin Matte ou bien pour sa page Facebook qui en fait rire plus d'un, l'entreprise sait comment faire réagir. Dans sa dernière publication, Maxi a sorti une vidéo avec les idées du public qui est rapidement devenue virale. 
Si tu te rappelles bien, il y a quelques semaines, l'épicier demandait aux Québécois de faire parvenir leurs idées pour leur prochaine pub. 
Eh bien, celle-ci est maintenant sortie et on peut dire que la population ne manque pas d'imagination.
« Parce que ça fait du bien de rire un peu, la voilà enfin, notre première publicité conçue entièrement PAR le public, et POUR le public! », peut-on lire en légende.
Au début, Martin Matte prend bien soin de rappeler que la vidéo a été filmée avant que les mesures sanitaires de la COVID-19 soient mises en place. 
C'est ensuite que les choses se gâtent! Avec des jeux de mots comme « Ananas pas mal des bas prix » et « baisse le thon », ou encore des caméos de Denis Palette et l'acteur des pubs d'A&W, ça défile à toute vitesse. 
D'ailleurs, le « Jingle de Johanne » en a fait rire plusieurs dans les commentaires. 
Nombreux sont ceux qui ont mentionné avoir « La bédaine ben pleine pour moins de cennes ! » dans la tête depuis qu'ils l'ont entendue.
En seulement quelques heures, la vidéo est devenue virale avec plus de 8 000 mentions « J'aime » et 5 000 partages. 
Et dans les plus de 900 commentaires, ce ne sont pas les nouvelles idées qui manquent. On parie que Maxi va avoir assez de matériel pour en faire d'autres des comme ça. 
En cette période de confinement, on se retrouve devant Netflix pas mal plus souvent que d'habitude, et rien ne vaut une petite séance de cinéma maison avec chips et liqueur. Sois vigilant toutefois, puisque des chips Ruffles font l'objet d'un rappel en raison d'un ingrédient non-déclaré.
Frito Lay Canada procède actuellement au rappel de ses Croustilles aux ailes piquantes de marque Ruffles, parce qu'elles contiennent de la moutarde. Cet ingrédient, qui est un allergène, n'était pas déclaré sur l'étiquette du produit. 
Dans un avis publié le 5 mai sur son site web, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a affirmé procéder à une enquête sur « la salubrité des aliments qui pourrait entraîner le rappel d'autres produits », et qu'elle s'assure présentement que ces chips soient retirées du marché.
Ce sont les sacs de 190 grammes affichant le code CUP 0 60410 04948 8 qui sont affectés par ce rappel. Ils ont été vendus au Québec ainsi qu'à Terre-Neuve-et-Labrador.
Si tu as ce produit en ta possession, l'ACIA te conseille de le jeter ou de le retourner au magasin.
Si tu es allergique à la moutarde, tu ne dois surtout pas consommer ces chips, puisqu'elles pourraient provoquer une réaction grave qui pourrait s'avérer mortelle.
D'après l'ACIA, la moutarde fait partie des allergènes alimentaires prioritaires et pourrait causer une réaction sévère appelée anaphylaxie. Parmi les symptômes, on peut éprouver des difficultés respiratoires, des gonflements, une chute de la pression artérielle et même un état de choc.
Ces réactions peuvent causer une perte de connaissances et dans les pires cas, un décès. Tu peux retrouver l'ensemble des symptômes d'une allergie à la moutarde sur le site de l'ACIA.
Aucun incident n'a pour le moment été déclaré en lien avec ces chips, mais on te conseille de toujours demeurer vigilant, surtout si tu as des allergies déclarées.
Pour plusieurs personnes, leurs animaux de compagnie sont beaucoup plus que de simples bêtes à quatre pattes et représentent en fait rien de moins que leurs meilleurs amis. Afin de pouvoir partager plus de moments cocasses avec ces derniers, l'épicerie féline Animal Vert a créé une « bière » pour animaux domestique, te permettant ainsi de finalement trinquer avec l'être qui compte tant à tes yeux. 
Offrant une vaste sélection de produits de qualité supérieure, naturels, écolos et locaux, l'épicerie féline est une destination intéressante à découvrir lorsque vient le temps de faire plaisir à son compagnon poilu. 
En plus de cette « Pale Ale » nommée Arc-en-Chien, Animal Vert propose également un « cidre » du nom de Chat va bien Aller, tous deux offerts en format de 43 millilitres. 
Bien évidemment, ces boissons sont non-alcoolisées et la bière est en réalité principalement à base de malt, de mélasse et d'huile de saumon.
En ce qui concerne le cidre, celui-ci est composé majoritairement de pommes, d'herbe à chat et d'huile de saumon également.
Vendues au coût de 4,49 $, ces petites bouteilles sont limitées à une seule par client afin de pouvoir satisfaire un plus grand nombre de gens. 
Si tu as plusieurs animaux, tu devras donc malheureusement faire preuve de favoritisme et offrir un verre à ton camarade préféré... 
La bonne nouvelle, c'est que, comme le mentionne Animal Vert, bien que « les chiens raffolent de la "bière," les chats sont plus picky. La plupart aiment en licher de temps en temps et donc, la bouteille dure plus longtemps! »
Tu n'as donc plus aucune raison de t'ouvrir une p'tite frette seul et tu risques de faire le bonheur de ton compagnon qui aime tant t'accompagner dans toutes tes activités cet été... Cheers buddy!
Adresse : Boutiques placées dans Villeray, le Plateau-Mont-Royal et le Mile End
Quand : Du lundi au vendredi de 11 h 00 à 18 h 00 et le samedi de 10 h 00 à 17 h 00. Fermé le dimanche. 
* Horaire sujet à changement dans les prochaines semaines
Pourquoi tu dois t'en procurer : Afin de pouvoir trinquer avec ton meilleur ami et te sentir un peu moins forever alone... 
Chaque année depuis 2016, l'Institut de recherche et d'informations socioéconomiques (IRIS) calcule le revenu viable. Avec la crise économique actuelle et la Prestation canadienne d'urgence (PCU), ce calcul est d'autant plus pertinent en 2020.
L'IRIS s'attarde d'une année à l'autre sur sept villes du Québec. Quel est donc le revenu viable à atteindre si tu habites Gatineau, Montréal, Québec, Saguenay, Sept-Îles, Sherbrooke ou Trois-Rivières?
La sélection de l'éditeur : Un Québécois s'est réveillé plus riche de près de 30 000 000 $ ce matin
C'est par voie de communiqué que l'IRIS a partagé la publication de son étude sur le revenu viable.
L'institut de recherche décrit le revenu viable comme étant « le revenu disponible nécessaire après impôt pour disposer d'un panier de biens et services permettant de vivre dignement et sans pauvreté. »
L'IRIS s'est penché sur trois cas de figure : une personne seule, une personne monoparentale avec un enfant et un couple avec deux enfants.
Communiqué de presse | Institut de recherche et d'informations socioéconomiques 
Les calculs de salaires annuels oscillent entre 24 083 $ et 66 036 $. Le montant le moins élevé est pour une personne seule vivant au Saguenay, tandis que le plus élevé concerne un couple avec deux enfants résidant à Sept-Îles.
Le coût de la vie semble donc plus cher dans la plus grande ville de la Côte-Nord que dans la métropole du Québec.
Cette étude sur le revenu viable permet entre autres à l'IRIS de constater que la PCU non seulement « dépasse l'aide sociale, mais atteint presque le revenu viable, dans certaines villes, pour les personnes seules ».
« En plein crise #COVID19, on remarque qu'une bonne partie des travailleurs et travailleuses essentiels ont un revenu bien inférieur au revenu viable », a écrit l'IRIS sur Twitter.
En avril dernier, le gouvernement du Québec a d'ailleurs annoncé une bonification de salaire pour les travailleurs essentiels qui gagnent moins que 2 000 $ par mois, soit l'équivalent de la PCU. 
Ils ont maintenant droit à 400 $ de plus par mois, et ce, pendant quatre mois. 
Dre Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, le président du CA de la STM Philippe Schnobb et Valérie Plante ont dévoilé, ce mardi 5 mai, la toute première unité mobile de dépistage à Montréal. Plusieurs internautes ont réagi positivement à cette annonce, mais certains ont dénoncé le fait qu'ils n'ont pas respecté les deux mètres de distance prévus pour assurer la distanciation physique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En début de semaine, la Ville de Montréal a dévoilé ce partenariat avec la STM. Des autobus sont prêtés et transformés en véritables cliniques sur roues, qui seront affectées dans divers quartiers de la ville, où l'éclosion de la COVID-19 est plus importante.
Rapidement, soit à peine 24 h plus tard suivant l'annonce, le premier autobus était aménagé et prêt à être présenté au public. 
Valérie Plante et ses collègues se sont donc présentés devant les médias pour en faire la découverte et a publié diverses photos sur Twitter, Facebook et Instagram. 
On y voit Mme Plante, Dre Drouin et M. Schnobb, côte à côte, devant ledit autobus à l'Hôtel-Dieu de Montréal. 
Ils portent tous des couvre-visages et la mairesse a même pris le temps d'en choisir un qui fit avec son manteau.
Même si ces derniers ont tous le visage couvert, plusieurs se sont insurgés et ont trouvé qu'ils ne montrent pas l'exemple.
La semaine dernière, lorsque Montréal a décidé de recommander officiellement le port du couvre-visage, les indications de Mylène Drouin étaient claires :
« Je tiens à le rappeler. Le couvre-visage, quand on le met, ça ne veut pas dire qu'on peut être en rassemblement. [Il] est une mesure supplémentaire lorsqu'il difficile de garder le deux mètres de distance. » 
Mme Plante et Mme Drouin ont rapidement réagi aux commentaires à cet égard, voulant s'expliquer. 
« La mairesse tâche toujours de respecter le 2 m, mais dans certains contextes, comme un point de presse, cela peut s'avérer difficile. Comme la mairesse l'a souvent mentionné, lorsque la distanciation n'est pas possible, il faut porter un couvre-visage, ce qu'elle a fait », a répondu Valérie sur Twitter.
Elle a fait de même via sa story Instagram.
« Quand on ne peut pas respecter le 2m, on prend l'habitude de porter un 😷», a-t-elle écrit.
Bien que, pour le moment, les coiffeurs soient toujours dans le néant face à une date de réouverture possible pour leurs établissements, David D'Amours donne un avant-goût du look des salons de coiffure « après COVID » à sa tribune sur Instagram et les opinions face à cette initiative sont totalement unanimes. 
Propriétaire de PRIVÉ par David D'Amours, l'homme s'est entre autres occupé de la tête de Marie-Mai, Sarah-Jeanne Labrosse, Maripier Morin, Katherine Levac et Charlotte Cardin au cours de sa carrière. 
Passionné depuis des années, ce dernier est impatient de pouvoir rouvrir les portes de son commerce à sa clientèle et a d'ailleurs déjà commencé à réaménager son salon en prenant soin de respecter les recommandations du gouvernement Legault.
Accompagnée de la légende « Notre "nouveau normal," bientôt on l'espère », David a publié la semaine dernière sur sa page Instagram une photo où l'on peut voir de géants panneaux de plexiglass installés en grande quantité dans les lieux. 
Impressionnés par ce nouveau décor, les clients du coiffeur se sont empressés de le louanger avec des commentaires tels que « Protection, mais petit cocon de détente.... j’haïs pas ça moi! 😘👏🏻 », « Vous êtes extraordinaires!! » et « C’est vraiment beau!!! Tu arrives à rendre beau et classy une mesure de distanciation difficile... Good job!!! ».
Pour le moment, David précise que la prise de rendez-vous n'est toujours pas possible, mais que les informations relatives à cet effet seront partagées au même rythme que la situation évoluera. 
Afin de te garantir une place sur un de ses sièges rapidement après la réouverture, le mieux pour toi serait de rester à l'affût des informations partagées sur les réseaux sociaux du commerce dans les prochains jours. 
Rappelons que malgré les nombreuses entreprises qui reprennent graduellement leurs activités présentement, les salons de coiffure devront encore rester fermés jusqu'à nouvel ordre, selon le plan de relance économique présenté par Québec à la fin du mois d'avril. 
Dans les deux derniers mois, le prix de l'essence au Québec a chuté à des niveaux jamais vu depuis le début des années 2000. Même si à cause du confinement, on utilise moins nos voitures, il faut quand même faire le plein de temps en temps, et c'est toujours bon de savoir où l'essence est la moins chère pour économiser quelques sous.
Mercredi 6 mai au matin, le site Essence Montréal indiquait que le prix moyen d'un litre d'essence à la pompe au Québec était de 86,8 cents. À titre comparatif, le coût moyen était de 1,06 $ le 12 mars dernier, ce qui représente une baisse de 20 cents en moins de deux mois.
C'est la récession économique due à la pandémie de COVID-19 et les tensions commerciales entre les pays producteurs qui font en sorte que les prix sont aussi bas, d'après les informations du journal Le Droit.
Partout dans la province, il y a désormais moyen de se procurer de l'essence à moins d'un dollar le litre.
D'après le site GasBuddy, c'est une succursale Shell de Grenville, dans les Laurentides, qui offre le plus bas prix de la province, à 69,9 cents le litre.
De nombreuses stations-services de Gatineau et Hull ont également des prix très bas, avec des tarifs de 74,9 cents le litre.
Il faut t'attendre à payer un peu plus cher si tu te trouves à Montréal et ses environs.
Tu peux trouver dans plusieurs Costcos de l'essence à moins de 85 cents le litre, mais les stations-services de Montréal affichent en moyenne des prix autour de 95,9 cents.
Dans l'ensemble, les régions où l'essence est la moins chère sont l'Outaouais (74,9 cents), la Capitale-Nationale (76,4 cents) et le Saguenay-Lac-Saint-Jean (78,8 cents), selon Essence Québec.
Où que tu ailles pour faire le plein pour ton auto, rappelle-toi que certaines régions de la province sont encore fermées et qu'il faut donc limiter tes déplacements le plus possible.
Le réseau de la santé du Grand Montréal est de plus en plus obstrué en raison de l’épidémie de COVID-19. Voilà que la Place Bell de Laval accueillera des patients de la Cité-de-la-Santé de Laval atteints du virus qui ne peuvent pas retourner dans leur résidence. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le centre intégré de santé et de services sociaux (CISSS) de Laval souhaite transférer prochainement quelques patients atteints de la COVID-19 de l’hôpital vers l’une des patinoires de la Place Bell, où est située la patinoire olympique. 
La ville a signé l’entente. Le CISSS est d’ailleurs en attente de la confirmation du ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) pour emboiter le pas. 
Une source au sein du CISSS a confirmé à Narcity Québec que ce sont 50 personnes âgées qui pourraient être transférées, qu'elles soient en voie de rétablissement et non. Ces personnes seront hébergées à la place communautaire de la Place Bell.
Elle confirme que dès que le MSSS accordera le déménagement, les installations seront prêtes dans les prochains jours.
En tout, entre 80 et 100 employés du réseau de la santé pourront y être dépêchés, allant des préposés aux bénéficiaires, aux médecins, en passant par des pharmaciens.
Des cubicules et une pharmacie y seront également installés pour offrir un minimum de confort.
Laval est la troisième région la plus touchée au Québec, après la Montérégie et Montréal, avec 3604 personnes atteintes de la COVID-19 et 331 décès confirmés. 
Plusieurs CHSLD ont d’ailleurs été touchés par le coronavirus dans les dernières semaines, situation maintenant sous contrôle, nous confirme-t-on.
L’aménagement de lits dans un aréna est une situation « non traditionnelle », affirme la source du CISSS. Par contre, il ne s’agit pas d’une première dans la province.
À Montréal, la Croix-Rouge a déjà été mandatée par le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux de l’Ouest-de-l’Île-de-Montréal pour aménager des dizaines de lits dans l’aréna Jacques-Lemaire, à LaSalle.
Du côté de l’hôpital de Verdun, on a érigé un chapiteau extérieur avec une trentaine de chambres.
Ce mardi 5 mai, François Legault et ses collègues ont annoncé lors de leur conférence de presse quotidienne que les personnes âgées auraient désormais le droit de sortir. Suite à cela, pendant la période de questions, le Dr Arruda s'est aussi fait demander si un petit rassemblement entre amis, par exemple, est permis si la distanciation de deux mètres est respectée et sa réponse était attendue de tous. 
« Est-ce que moi, samedi après-midi, je peux inviter des amis dans ma cour si on garde nos chaises à deux mètres? », a demandé un journaliste du Soleil à Horacio Arruda.
La réponse du directeur national de santé publique a été tout de même vague et il a finalement terminé celle-ci de manière directe.
Lui-même a avoué qu'il est « le premier à avoir envie de faire un BBQ à l'extérieur à deux mètres de distance ». 
« On veut y aller par étapes, on veut éviter les rassemblements. [...] Laissez-nous le temps d'évaluer les effets de ce qu'on met en place. En ce moment, là, je vais vous demander encore d'être un peu patients », a indiqué M. Arruda.
Ces propos ont donné une lueur d'espoir à certains Québécois, mais d'autres ont trouvé que cela semait la confusion. 
L'animatrice Pénélope McQuade a d'ailleurs fait valoir son incertitude face à la situation sur Twitter.
Elle a partagé un extrait d'un communiqué émis par le SPVM le 2 mai dernier, indiquant qu'elle est très confuse.
Selon les informations qui se retrouvent sur celui-ci, « le décret fait référence à un rassemblement dans une résidence privée et non à un rassemblement dans une cour arrière ou à l'avant d'une résidence privée. »
Donc, si des gens se retrouvent ensemble sur un terrain privé et respectent les règles de distanciation physique, ils ne commettent pas d'infraction face à la Loi sur la santé publique. 
À noter que les gens qui habitent dans la même résidence n'ont pas à respecter les deux mètres de séparation.
Narcity Québec a contacté le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) pour confirmer ces informations et avoir l'heure juste.
Celles-ci sont véridiques, mais il faut toujours garder en tête qu'il est primordial de respecter la distanciation physique et qu'un rassemblement, à l'heure actuelle, ce n'est peut-être pas la meilleure idée, indique le SPVM. 
Malgré que le plan de déconfinement se mette en place graduellement, la situation n'est pas la même à travers la province.
En début de semaine, le gouvernement Legault a annoncé repousser la date de réouverture des commerces à Montréal au 18 mai prochain.
Celle-ci était prévue pour lundi prochain, soit le 11 mai. 
La Ville de Montréal elle-même a bien accueilli la nouvelle, alors que la courbe épidémiologique ne s'est pas encore aplatie dans la métropole et que le nombre de cas continue d'augmenter. 
Qu’ont en commun la technologie 5G et la COVID-19? Il semblerait que certaines personnes voient un lien entre les deux, alors que le Québec est vraisemblablement atteint de la panique « anti-5G ». Plusieurs tours cellulaires ont été incendiées dans les derniers jours au nord de Montréal, dont une à Laval, dans la nuit de lundi à mardi.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est une tour appartenant à la compagnie Rogers qui a été la cible d’un incendie visiblement criminel, vers 4 h du matin, à Laval.
La tour en question se trouve dans un secteur isolé du boulevard Dagenais, près de la rue Lindbergh.
Une porte-parole du Service de police de Laval affirme qu’il n’y a « pas beaucoup » de détails sur les événements et que le dossier a été transféré à la Sûreté du Québec.
Les corps policiers enquêtent aussi sur trois autres incendies similaires. L’un d'eux avait été remarqué par des militants anti-5G qui associent la pandémie de COVID-19 à cette technologie.
Le 1er mai dernier, c’était une tour à l’arrière de la Plaza Laval Élysée, dans le quartier Chomedey qui a été visé par un incendie criminel. Elle aurait subi plus d’un million de dollars de dommages.
Deux autres tours ont été incendiées dans la nuit du 4 mai; l’une à Piedmont, dans les Laurentides, et la seconde dans la municipalité voisine de Prévost.
Jusqu’à présent, aucune tour cellulaire 5G n’a été installée dans la région.
Même si la 5G promet un débit dix fois supérieur à la 4G, cette technologie soulève plusieurs questions, notamment sur ses effets sur la santé. Et en temps de crise sanitaire de COVID-19, de nombreuses théories du complot ont circulé sur les réseaux sociaux.
Dans une vidéo devenue virale et supprimée depuis, un homme se présentant comme étant un médecin affirmait que la pandémie de COVID-19 aurait été causée par l’émergence de la technologie 5G.
Il semble qu’il s’agit d’un phénomène prenant de plus en plus d’ampleur à l’international, notamment au Royaume-Uni et aux États-Unis, alors que des actes de vandalisme visant des tours cellulaires 5G se multiplient depuis les dernières semaines.
Au Québec, plusieurs groupes actifs anti-5G sont présents sur les réseaux sociaux, comme « STOP 5G Val-David. Laurentides et autres circonscriptions du Québec », « STOP 5G Montréal/Québec » et « STOP 5G Magog-Sherbrooke - Mouvement citoyen ». 
Narcity a tenté de contacter les administrateurs pour en apprendre plus sur ces groupes. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse.
En revanche, un membre a tenu à publier sur l’un des groupes qu’il « faut être pacifiques, mes amis. Aucun acte de violence n’est toléré. Le civisme est de mise ».
Le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) a lancé le mardi 5 mai un appel au public pour retrouver un homme soupçonné d'avoir incendié une voiture le mois dernier près de l'Hôpital Charles-Le Moyne.
L'incident se serait produit dans la nuit du 19 avril dernier vers 2 h 20, dans le stationnement des employés de l'hôpital de l'arrondissement de Greenfield Park.
Le SPAL a publié des vidéos de caméras de surveillance qui montre le parcours du suspect. L'homme aurait rempli un contenant de lave-vitre avec de l'essence dans une station-service à proximité, avant de se diriger vers le stationnement.
Il aurait ensuite essayé en vain de fracasser les vitres d'une voiture rouge stationnée, avant de l'asperger d'essence.
Comme on peut le voir sur les images, après avoir tenté sans succès de mettre le feu au véhicule avec un mégot de cigarette, le suspect a finalement utilisé un briquet pour commettre son méfait et le véhicule s'est retrouvé englouti par les flammes.
Il a ensuite pris la fuite avant l'arrivée des secours.
Des photos et une description du suspect ont également été partagées pour l'identifier. 
Il s'agit d'un homme de race blanche âgé d'environ 25 ans. La nuit du crime, il portait un chandail rouge avec deux bandes bleues sur le capuchon.
L'homme portait aussi un manteau de couleur noire avec le logo d'une croix rouge dans le bas du dos, en plus d'un pantalon en jeans bleu, des souliers gris et des bas blancs.
La police de Longueuil invite toute personne qui aurait des informations sur ce suspect à contacter, de manière confidentielle, sa ligne Info-Azimut, en composant le (450) 646-8500.
De nombreux incendies criminels ont eu lieu dans les dernières semaines à travers le Québec.
Les suspects ont visé notamment plusieurs bars de la région de Montréal, mais également des antennes de télécommunications à Laval et dans les Laurentides.
Jessianne Belham s'est promenée dans les rues de Montréal pour remettre des petits sacs sur lesquels il est écrit « Passe une belle journée ! » dans la dernière semaine. Âgée de 16 ans, cette Montréalaise distribue des cadeaux aux itinérants pour qu'ils puissent se protéger de la maladie à coronavirus à leur tour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'idée lui est venue lorsqu'elle écoutait le spectacle Stronger Together le 26 avril dernier : 
« J'écoutais le spectacle sur YouTube et ils ont commencé à parler des itinérants. Ils ont commencé à dire que c'était difficile pour eux. J'y pensais un peu avant, mais je me suis dit ''C'est là que je le fais, je veux les aider.'' »
Jessianne a donc retiré 300 $ de son compte épargne pour débuter le projet. Elle a ensuite lancé un GoFundMe que son père et elle ont partagé sur les réseaux sociaux avec pour objectif d'amasser 700 $ de plus. 
La compagnie Distributs les a ensuite approchés pour leur faire don de masques, de désinfectants pour les mains et de chocolats afin qu'ils puissent les ajouter aux kits de soins.
Une fois les premiers paquets complétés, son père l'a suivi dans les rues de Montréal et il a décidé de la filmer pour en garder un souvenir. 
Le gestionnaire d'un groupe appelé Story Chain sur Facebook a entendu parler de cette histoire et a voulu lui permettre de partager son geste publiquement en réalisant un montage des images capturées. 
On y voit la réaction des personnes à la venue de Jessianne alors qu'ils se retrouvent à la rue avec pratiquement aucune ressource à leur disposition pour l'instant.
« Présentement je suis à 1 055 $, je vais pouvoir faire environ 10 autres sacs avec l’argent qu'il me reste. C’est environ 50 $ par sac », dit-elle à Narcity. 
Il est d'ailleurs possible de faire un don en se rendant sur sa collecte de fonds en ligne. 
Dans les kits de soins, on retrouve des masques, des produits désinfectants, des brosses à dents, des cartes-cadeaux pour de la nourriture, des gants et des protections hygiéniques féminines. 
Lorsqu'on lui a demandé ce qui l'a le plus marqué lors des rencontres qu'elle a faites, elle a répondu :
« En ce moment, ils se sentent vraiment comme des déchets parce que les travailleurs sociaux ne les aident plus du tout. Ils sont partis se cacher, comme le dit le dernier monsieur dans la vidéo. »
« Ils sont seuls et je pense que c'est dans ces moments-là qu'on devrait tous s'aider les uns et les autres parce qu'on ne sait pas ça va durer combien de temps. »
La réaction de ces montréalais sans domicile fixe aura valu les efforts qu'elle a consacrés à ce projet et elle est entrain de préparer sur une deuxième sortie :
« Ils étaient tellement heureux de recevoir ça et ils disaient ''Merci, enfin quelqu'un qui est là pour nous.'' Ça devrait être à tous les jours qu'ils se sentent comme ça. »
Comme une majorité de secteurs, les marchés publics québécois ont dû s'adapter à la pandémie. Après avoir fermé boutique quelque temps pour certains, afin de respecter les mesures gouvernementales et élaborer un plan de réouverture, les voilà fin prêts pour te recevoir. Et le marché Jean-Talon, le marché Maisonneuve et le marché Atwater viennent de mettre en place des aires de cueillette sur leur territoire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pour « faciliter la vie à la clientèle, favoriser la distanciation sociale et le soutien aux aînés » que les trois principaux marchés publics de Montréal ont décidé de créer ces aires de cueillette.
Tu pourras ainsi reprendre cette douce habitude qu'est de faire ton épicerie au marché lors de la belle saison.
Peu importe le quartier que tu habites, il sera possible pour toi de te présenter sur les lieux afin de faire tes emplettes et/ou récupérer ta commande.
La semaine dernière, le marché Jean-Talon a fait paraître la liste des commerçants participants, selon chaque marché. Certains offrent uniquement la cueillette, d'autres la cueillette et la livraison.
Sache que le service de livraison peut être gratuit ou payant, selon le commerce. La liste comprend aussi le site Internet et le numéro de téléphone des boutiques participantes, pour que tu puisses passer ta commande.
Tu peux donc choisir de faire tes commissions en ligne ou par téléphone, puis venir les récupérer dans les aires de cueillette. Tu peux aussi te présenter directement au marché de ton choix et y faire tes emplettes, qu'on viendra ensuite te porter dans l'aire de cueillette.⁠
Fin avril, le marché Jean-Talon avait décidé de réduire le trafic automobile sur son territoire, jugeant qu'une majorité de sa clientèle s'y présentait à pied, en vélo ou en transport en commun.
Au marché Maisonneuve, les plants et les fleurs seront de nouveau disponibles à compter du 10 mai prochain. Juste à temps pour décorer ton balcon!
Du côté du marché Atwater, après la fermeture temporaire des lieux, on rouvre progressivement les commerces à partir d'aujourd'hui, le 5 mai. Mais sache que la réouverture officielle de toutes les boutiques se déroulera ce jeudi 7 mai.
Ces bonnes nouvelles sont réconfortantes et permettent de voir poindre l'été au loin, dans ce contexte pour le moins particulier. Bon marché!
Enfermées dans leurs résidences depuis le début de la crise sanitaire, certaines personnes âgées du Québec pourront enfin respirer librement. Le gouvernement lève dès maintenant certaines mesures de confinement pour les aînés autonomes qui logent en résidences et sont épargnés par la COVID-19.         
Depuis le 23 mars dernier, les visites sont interdites dans la totalité des résidences privées pour aînés et les CHSLD, privant ainsi leurs résidents de visites de proches et ils ne peuvent pas en sortir, à moins d’être accompagnés.
Le premier ministre François Legault a fait cette annonce accompagné de la ministre responsable des Aînés et des Proches aidants, Marguerite Blais, et du directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, lors du point de presse quotidien, ce mardi.
« [Ce n’est] pas humain que pendant deux mois, une personne n’ait pas pu voir ses enfants. Ça n’a comme pas de bon sens », s’insurge le premier ministre Legault.
« Il ne faut pas protéger la santé physique au détriment de la santé mentale », a-t-il ajouté.
La ministre Marguerite Blais a précisé que l’une des conséquences « les plus tristes » de la pandémie, ce sont les personnes qui partent sans pouvoir dire leurs adieux à leurs proches.
« Dès maintenant », dit la ministre Blais, les aînés qui habitent en résidences publiques et privées pourront « sortir à l’extérieur sans supervision [et] rencontrer leurs proches ».
Malgré cet assouplissement, les personnes âgées devront toutefois maintenir une distance sécuritaire de deux mètres avec leurs proches.
« Assouplissement ne veut pas dire relâchement. [...] Soyons prudents », rappelle-t-elle.  
L’annonce vise aussi les proches aidants qui ne pouvaient pas rendre visite à leurs proches. Dès le 11 mai, ils pourront retrouver leurs accès, et ce, peu importe où les aînés habitent.
Concernant le manque de personnel au sein du réseau de santé, François Legault a laissé entendre que son gouvernement compte élaborer de nouvelles primes pour convaincre les gens de venir travailler à temps plein.
Actuellement, ce sont 11 200 employés qui sont absents, soit parce qu’ils sont en quarantaine après avoir contracté la COVID-19 ou parce qu’ils en ont peur.    
M. Legault a refait un appel à tous pour pourvoir les postes et pour inciter les employés du réseau qui ont terminé leur quarantaine à revenir au travail.       
« C’est difficile de faire des miracles avec le nombre d’employés qui sont absents dans le réseau », a-t-il mentionné.
Diverses régions du Québec ont entamé leur déconfinement graduel ce lundi 4 mai. La métropole, à l'inverse, ne pourra emboîter le pas pour l'instant et la Directrice régionale de santé publique de Montréal, Mylène Drouin, a même mentionné que la courbe épidémiologique ne s'aplatit pas en ce moment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est lors d'une conférence de presse en compagnie de la mairesse Valérie Plante en début de semaine que Dre Drouin a parlé de cette tendance peu reluisante.
« Globalement, nous ne voyons pas de diminution dans la courbe épidémiologique », a-t-elle mentionné. (traduction libre)
Elle a également applaudi la décision du gouvernement du Québec de repousser de 7 jours l'ouverture de certains secteurs commerciaux.
« Je crois que ça va nous donner plus de temps pour voir si nous avons des éclosions spécifiques et de la transmission soutenue dans certains arrondissements, où nous devons intervenir en premier », continue la Directrice de santé publique. (traduction libre)
En date du 4 mai, Santé Montréal dénombre un total de 16 606 cas confirmés dans la métropole. 
L'augmentation en 24 heures en comparaison à ce dimanche est de 355 nouveaux cas. 
Selon Valérie Plante, « la bataille n'est pas gagnée à Montréal ».
Suite à cette nouvelle, les gens ont réagi fortement, plusieurs se questionnant par rapport aux mesures de réouvertures graduelles prévues.
La réouverture des écoles a aussi fait l'objet de débats.
D'autres ont peur que les Montréalais se déplacent pour aller profiter des commerces des autres régions, qui ont rouvert ce lundi.
Des Québécois croient qu'une semaine supplémentaire avant de rouvrir les commerces montréalais ne suffit pas.
En plus de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 à Montréal et saluer la décision du premier ministre Legault, Valérie Plante et Mylène Drouin ont également annoncé une nouvelle mesure entreprise cette semaine afin d'améliorer les capacités de dépistage de la ville.
Des autobus de la STM seront aménagés en cliniques mobiles et seront affectés à différents secteurs où l'éclosion du virus est plus importante. 
La réouverture des écoles au Québec est à nos portes et semble inquiéter de nombreux parents et enseignants partout dans la province. De concert avec la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST), le gouvernement du Québec a fait paraître ce lundi 4 mai la Trousse COVID-19. Et les écoles primaires devront respecter toutes les mesures qui s'y trouvent.
Le guide destiné aux milieux scolaires, déposé hier en fin de journée, encadre donc la réouverture des écoles primaires.
Le gouvernement y a inclus des mesures de prévention qu'il base sur cinq principes, à appliquer à la lettre.
Pas moins de six pages de mesures concernant la santé et la sécurité s'enfilent dans le guide. Les principes mis de l'avant et tous déclinés en plusieurs points, sont listés comme suit :
Maintien de mesures d’hygiène avec le matériel, les outils, les équipements et les surfaces fréquemment touchés.
Il était à prévoir que les classiques deux mètres de distanciation, le lavage des mains et l'identification rapide des symptômes s'y trouvent. Mais de multiples autres mesures sont ajoutées.
En classe, le mot d'ordre sera « nettoyage ». En plus de limiter tout partage de matériel, l'enseignant devra nettoyer régulièrement tous les objets et toutes les surfaces.
Toutes les activités, dont le dîner, devront se faire en respectant les deux mètres de distanciation.
Les groupes auront accès à la cour extérieure lors des récréations, mais ne devront pas se mélanger entre eux. Ils devront aussi rentrer séparément dans les écoles pour rejoindre leur classe.
Dans l'autobus, les premiers bancs seront condamnés pour laisser deux mètres de distance avec le chauffeur, qui devra s'assurer d'ouvrir les fenêtres de son autobus.
Et ces quelques exemples de mesures ne représentent que la pointe de l'iceberg.
Le gouvernement, à travers la Trousse COVID-19, fournit également des affiches à placer dans les écoles et à l'intérieur des classes, en guise d'aide-mémoire pour petits et grands.
Dans l'introduction du guide, la CNESST reconnaît tout le stress que ce retour en classe peut susciter et mentionne l'importance de la collaboration de tous pour faciliter cette transition.
Le volumineux outil qu'est la Trousse COVID-19 a pour but d'aiguiller employeurs et travailleurs dans ce retour au travail des plus particuliers.
Plusieurs guides y sont ajoutés d'une semaine à l'autre depuis l'annonce du déconfinement progressif des différents secteurs d'activités économiques du Québec.
Les astres nous réservent souvent de belles surprises. Que ce soit une pluie d'étoiles filantes au printemps, des astéroïdes qui frôlent la Terre à toute heure ou bien une pleine lune rose en avril dernier, on a eu droit à de beaux spectacles dans le ciel dernièrement. Dame Nature remet justement ça ce mois-ci avec une autre pleine lune bien spéciale, alors que tu pourras admirer la dernière super lune de 2020 au Québec, cette semaine.
Eh oui, ce jeudi 7 mai, c'est une énorme et brillante pleine lune qui t'attendra dans le ciel à la nuit tombée.
Son nom a de quoi séduire les plus moroses : la Lune des fleurs. Ce seraient les communautés autochtones algonquines qui l'auraient baptisée ainsi. Lune du printemps, elle accompagne effectivement le retour de la floraison dans plusieurs endroits sur la planète.
On la surnomme aussi la Lune du lait et la Lune du maïs. Selon d'anciennes croyances, ce serait en effet le moment du mois idéal pour planter... du maïs!
Mais pourquoi cette pleine lune de mai est qualifiée de « super lune »? On définit ainsi les phases de cet astre lorsque le périgée de cette dernière, en opposition à l'apogée, est situé plus proche de la Terre.
Elle t'apparaîtra ainsi plus grosse. Pas aussi énorme que celle d'avril dernier, mais tout de même époustouflante, car elle sera malgré tout à presque 100 % de son illumination.
Il s'agira d'ailleurs de la toute dernière super lune de 2020, après une série de quatre depuis le mois de février. 
Ce n'est que dans un an, c'est-à-dire au printemps prochain, que tu pourras à nouveau observer une autre super lune, prévue en avril 2021. 
Prépare-toi, ce jeudi 7 mai, la lune se lèvera aux alentours de 20 h 30 et elle sera à son apogée vers 6 h 45 le lendemain matin.
Selon Météo Média, la météo prévue ce jeudi semble pour l'instant plutôt dégagée avec quelques nuages, ce qui te permettra d'observer la super lune dans toute sa splendeur, espérons-le.
Sinon, la NASA indique que la Lune apparaîtra pleine pendant 3 jours environ, soit à partir de mardi soir jusqu'à vendredi matin. 
Si tu espérais que les températures plus douces ressenties cette fin de semaine signifiaient enfin l'arrivée du beau temps, il te faudra encore prendre ton mal en patience. En effet, la météo au Québec s'annonce plus froide qu'en Alaska lors du week-end de la fête des Mères!
D'après MétéoMédia, le Québec sera aux prises avec un froid prolongé qui pourrait durer jusqu'au 15 mai. C'est une masse d'air provenant du pôle Nord qui va faire descendre le mercure à un niveau typique du mois de mars.
Ce froid constitue une des plus importantes anomalies sur la planète et les températures pourraient baisser jusqu'à 15 degrés sous les normales de saison cette fin de semaine. C'est le monde à l'envers, puisqu'au même moment, l'Alaska verra son thermomètre avoisiner les 20 C.
C'est l'ouest du Québec qui sera le plus touché par cet écart de température, plus particulièrement Montréal, Gatineau et l'Abitibi.
Alors qu'en temps normal, le mercure oscillerait entre 12 et 17 degrés, il va chuter aux alentours des 5 degrés cette fin de semaine.
On attend même du gel dans le sud de la province.
Du 8 au 12 mai, des records successifs de basses températures pourraient même être battus, selon les experts météorologues.   
Montréal pourrait d'ailleurs connaître son début de mai le plus froid depuis 1966. Les quinze premiers jours du mois devraient enregistrer une température moyenne de 7 degrés, ce qui classerait cette période parmi les trois plus fraîches que la métropole ait connu.
Le mercure à Gatineau et à Val-d'Or pourrait lui aussi atteindre ce palmarès.
L'hiver n'a pas encore dit son dernier mot et il te faudra donc attendre la fin du mois avant de songer à ressortir tes shorts préférés et profiter du soleil.
Et si tu comptais célébrer ta maman cette fin de semaine, assurez-vous d'être bien couverts.
D'ici le 15 mai prochain, Air Canada implantera plusieurs nouvelles mesures durant leur processus d'embarquement et à bord de leurs vols afin de prévenir la propagation de la COVID-19. Ces dernières prévoient notamment la prise de la température de tous les passagers avant de monter à bord d'un appareil.
Ce lundi 4 mai, le transporteur aérien a annoncé ce nouveau programme par voie de communiqué.
Tous les passagers devront faire vérifier leur température lors de l'enregistrement.
De plus, les clients devront répondre à plusieurs questions par rapport à leur état de santé. 
Jusqu'au 30 juin, au moins, les passagers en classe économique auront également plus d'espace. Ils n'auront pas à s'asseoir à côté d'autres personnes, puisque l'entreprise « bloquera automatiquement la vente des places adjacentes et limitera le nombre total de places offertes à la vente pour chaque vol », peut-on lire sur son site.
Des « trousses de soins personnels » seront également distribuées, lesquelles contiendront, entre autres, du désinfectant.
Un nouveau protocole pour le nettoyage des cabines « avec pulvérisation électrostatique » sera également implanté.
Selon Air Canada, ce nouveau programme, nommé Air Canada SoinPropre+, vise à apporter « aux clients une plus grande tranquillité d'esprit pendant toutes les étapes du voyage », en plus de limiter les risques liés à la COVID-19.
Le transporteur canadien indique également que d'autres mesures pourraient s'ajouter dans le futur, comme des « outils de dépistage, tels que la mesure du taux de saturation en oxygène dans le sang, à mesure qu'ils deviendront disponibles ».
Le mois dernier, l'entreprise avait également introduit le port du masque obligatoire dans ses vols. 
Depuis le 20 avril, tous les passagers doivent porter un couvre-visage lorsqu'ils s'enregistrent pour un vol.
De plus, certaines mesures avaient aussi été implantées, dont le retrait des oreillers et couvertures.
Ceux qui se font refuser l'embarquement à cause de ces nouvelles mesures de prévention contre la COVID-19 pourront replanifier un vol sans coût additionnel, tant qu'ils obtiennent un avis médical qui leur permet de voler.
De plus, ceux qui ont vu leurs vols être annulés à cause de la pandémie peuvent désormais obtenir un crédit voyage.
Selon Tim Strauss, le vice-président d'Air Canada , le retour des vols internationaux pourrait avoir lieu dès décembre prochain. 
Il ne croit par contre pas que le transporteur volera à 100 % ou même 70 % de ses capacités.
Les vols internationaux d'Air Canada seront suspendus jusqu'au moins de juin, au moins. Les vols entre le Canada et les États-Unis ont également été arrêtés jusqu'au 22 mai prochain, mais cette date pourrait être repoussée selon les mesures prises par les deux pays.
Le 17 avril dernier, ils ont prolongé la fermeture de leurs frontières pour 30 jours supplémentaires.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, ainsi que la Dre Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, se sont présentées devant les médias ce lundi 4 mai afin de faire le point sur la COVID-19 dans la métropole. Elles y ont d'ailleurs annoncé que des autobus de la STM serviraient de cliniques de dépistage mobiles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces bus seront aménagés par la santé publique et « visent à soutenir l’effort pour réunir les conditions d’un déconfinement sécuritaire à Montréal », peut-on lire dans un communiqué émis par la STM.
Ces unités mobiles seront déployées dans certains quartiers montréalais plus durement touchés par la crise.
Ils permettront, entre autres, de comprendre ce qui se passe dans ces quartiers par rapport à la transmission communautaire.
« Les quartiers qu'on va cibler en priorité seront les quartiers qu'on va appeler les quartiers chauds. On va les cibler en regardant les nouveaux cas de COVID qui sont apparus dans les derniers jours », indique Mme Drouin.
Ces cliniques seront ouvertes de 9 h à 18 h la semaine et devraient apparaître dans les prochains jours.
« Une fois l’heure de pointe matinale terminée, des chauffeurs de la STM iront positionner les bus dans les secteurs identifiés par la santé publique », mentionne la société.
Cette dernière assure également que le tout se fera de manière sécuritaire pour ses employés, mais aussi pour ses usagers.
« Ces bus vont être ramenés dans nos centres de transport, mais ils auront été préalablement désinfectés », assure Philippe Schnobb, président du CA de la STM.
Lors de sa conférence quotidienne, le premier ministre François Legault a d'ailleurs annoncé que le déconfinement de la métropole serait repoussé d'une semaine.
La réouverture graduelle des commerces ne s'y fera pas dès le 11 mai, comme prévu initialement, mais bien le 18 mai. 
Valérie Plante a indiqué qu'elle accueille cette nouvelle  positivement.
Elle a aussi tenu à rappeler les différentes consignes de distanciation et de prévention qui sont en vigueur dans la métropole, comme le port du couvre-visage, et a demandé aux citoyens de bien les respecter lors de sorties publiques, comme dans les parcs.
En date du 4 mai, Montréal demeure l'épicentre de la province en ce qui a trait aux cas de maladie à coronavirus. 
Les autorités y dénombrent désormais un total de 16 606 cas confirmés et 1 410 décès. 
Ces cas représentent plus de la moitié du total de la province, qui est de 32 623 personnes infectées. 
Ce lundi, le plan de déconfinement s'est entamé au Québec. Tandis que quelques entreprises ont pu reprendre leurs activités, d'autres doivent encore patienter, surtout dans le Grand Montréal. Après avoir annoncé la réouverture graduelle des écoles primaires, de certains commerces et régions, plusieurs se demandent à présent quand les restaurants vont rouvrir au Québec. 
Durant son point de presse quotidien, François Legault a justement été questionné sur le sujet. 
Selon le premier ministre provincial, les établissements dans les domaines de la restauration, des spectacles et de l'hôtellerie ne pourront pas rouvrir leurs portes aux clients d'ici quelques temps encore. 
« Malheureusement, effectivement, les restaurants, les activités qui regroupent des centaines de personnes, les spectacles, ça va prendre encore un certain temps, parce que c'est plus difficile de respecter le deux mètres de distance », a mentionné M. Legault.
Il a clarifié en ajoutant : « C'est vrai que pour l'instant, à court terme, on ne prévoit pas de réouverture. » 
Le directeur de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda a, pour sa part, énoncé quelques mesures qui devront être prises lors de ladite réouverture, surtout dans les restaurants.
« On aura des principes de distanciation sociale, comme moins de clientèle à l'intérieur du restaurant, des approches de cette nature-là qui pourront être refaites », a-t-il dit. 
Le Dr Arruda a aussi mentionné, sans confirmer, l'ajout possible de paravents, le respect de consignes d'hygiène précises et des moyens pour ne pas admettre des personnes qui présentent des symptômes. 
Il faudra donc encore être patient avant de pouvoir s'installer à une table pour manger à ton resto préféré ou bien aller voir ton groupe favori en spectacle.
Le médecin a aussi donné une petite lueur d'espoir à propos de ce qui s'en vient dans les prochains jours. 
« Tout en suivant le confinement, tout en demandant aux gens de respecter les choses, on va ouvrir certains robinets pour permettre à certaines personnes qui sont seules, isolées, particulièrement nos aînés, d'être en mesure de ravoir une vie un peu plus normale », a lancé M. Arruda. 
Il a tout de même pris le temps de spécifier que ça ne veut pas dire que les rassemblements ou les « soupers chez grand-maman » seront permis.
La santé publique semble donc vouloir amoindrir les contraintes; ce sera à suivre au cours des prochains jours. 
Alors que l’heure du déconfinement est arrivée au Québec, après avoir été sur pause durant près de deux mois, la recherche d’un vaccin est toujours en cours depuis le début de la pandémie du nouveau coronavirus. Le Canada contribue actuellement à la lutte mondiale contre la COVID-19 en investissant 850 millions de dollars, a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, ce lundi.
Il s’agit d’un engagement que Justin Trudeau a pris lundi matin lors d’un sommet mondial virtuel axé sur la collecte de fonds pour la recherche et le développement de vaccins et de traitements contre le nouveau coronavirus.
« Dans la lutte contre la COVID-19, notre objectif principal est de se concentrer sur ce qui se passe chez nous, mais il s’agit d’un défi mondial », a affirmé le premier ministre lors de sa conférence de presse quotidienne devant sa résidence d’Ottawa.
Pour assurer la sécurité de la population et relancer l’économie canadienne, M. Trudeau insiste sur le fait que « nous devons vaincre ce virus non seulement à l’intérieur de nos frontières, mais partout où il se trouve ».
« C’est ainsi que nous vaincrons la COVID-19 pour de bon, dit-il. En travaillant tous ensemble sur le même enjeu, on maximise nos chances de trouver une solution. » 
Le premier ministre Trudeau souligne aussi que le gouvernement fédéral s’est engagé à financer divers efforts de recherche nationaux qui contribueront à l’effort mondial à la recherche d’un vaccin ou d’un médicament.
Le ministre de l’Innovation, des Sciences et de l’Industrie du Canada, Navdeep Bains, a affirmé cette fin de semaine que les « meilleurs chercheurs et scientifiques » sont présentent au travail pour contrer la COVID-19 et développer un vaccin et un médicament.
Il a notamment annoncé une contribution monétaire de 175,6 M $ à une entreprise de biotechnologie de Vancouver qui se penche sur des travaux de recherches et développement qui serviraient à combattre le coronavirus.
Au moment d’écrire ses lignes, le Canada comptait 59 858 personnes infectées à la COVID-19 et 3 775 morts.
Le Québec reste le foyer principal de contagion au pays, avec plus de 31 000 cas et 2 205 décès.
Depuis le début de la crise, plusieurs initiatives en solidarité avec les travailleurs essentiels ont émergé, des parades de camion aux messages de soutien de célébrités comme Céline Dion. C'est maintenant au tour d'une vidéo en hommage aux travailleurs issus de l'immigration de devenir virale.
Publiée dimanche le 3 mai, la vidéo JeMeSouviendrai voit des Québécois de toutes origines rendre hommage à l'inclusion et à la diversité de notre province malgré la pandémie qui sévit.
« Tous les services essentiels laissent présager un arc-en-ciel. Demain, il est déjà ici. Et il est de toutes les couleurs », déclarent les participants.
Ce message est l'initiative de l'entrepreneur social Fabrice Vil, qui sur Facebook explique vouloir ainsi « lutter contre le racisme et valoriser la diversité ethnoculturelle » de celles et ceux qui travaillent en première ligne. 
En reprenant la devise du Québec, la vidéo nous invite tous à garder en mémoire les sacrifices effectués par tous les travailleurs essentiels, peu importe leur origine.
Parmi la trentaine de participants, on retrouve notamment une médecin, une enseignante, une infirmière, une préposée aux bénéficiaires et un propriétaire de dépanneur.
La vidéo a déjà été partagée par des figures importantes, comme Valérie Plante.
La mairesse de Montréal a salué « toutes ces personnes qui contribuent à la grande richesse de la métropole et du Québec et qui sont aujourd’hui en 1re ligne pour assurer notre santé et notre sécurité à toutes et à tous ».
Julie Snyder a elle aussi relayé la vidéo sur son Twitter.
Sur les réseaux sociaux, beaucoup ont été émus par la vidéo et ont apprécié le message d'humanité véhiculé par celle-ci.
Ils ont salué les efforts de ces travailleurs essentiels et leur apport à la province. 
Vers la fin du mois d'avril, le gouvernement invitait toute personne libre et en santé à apporter son aide en CHSLD. Or, une des personnes ayant répondu présentes a demandé à la femme politique Catherine Dorion de partager son témoignage poignant sur Instagram et la vidéo est devenue virale, causant des réactions intenses.
Dans cette vidéo visionnée plus de 316 000 fois sur le compte de Catherine Dorion, la politicienne lit des extraits d’une lettre ouverte dévoilant la réalité actuelle dans un centre d’hébergement et de soins de longue durée, du point de vue d’une femme nommée Amina Khilaji, qui a partagé l’expérience ayant changé sa vie à jamais.
Selon la vidéo, alors qu’elle pensait venir en aide aux préposés aux bénéficiaires, sa formation de la Croix-Rouge lui ayant laissé croire qu’elle ne changerait pas de culotte et qu’elle ne nourrirait personne, qu’elle serait un soutien, ce ne fut pas le cas. 
Deux jours après avoir postulé, elle a été appelée pour un premier quart de travail et la réalité l’a frappée : elle était seule à s’occuper des patients, sans aucun préposé.
« J’arrive sur place.Il n’y a pas de préposée.C’est moi la préposée.
« Je n’ai même pas le temps de réfléchir que je me vois propulsée dans 7 nuits de soins. De changement de culottes et de désespoir. Je vois des gens mourir. Je n’ai aucune formation en soins palliatifs et il y a quelques semaines, mon travail se limitait à de l’interaction sociale normale dans de joyeux bureaux.
« Je ne suis pas apte. Je n’ai pas le mental ni les qualifications d’accompagner qui que ce soit vers la mort. Je pensais seulement faire mon devoir de citoyenne en répondant aux demandes de notre gouvernement. Vider les poubelles, faire du ménage. »
Ainsi, cette vidéo de treize minutes a été partagée plusieurs fois, tout comme la lettre elle-même, publiée sur la page Facebook d’Amina.
Les réactions sont nombreuses devant ce témoignage qui dévoile la réalité dont a été témoin cette femme. La tristesse, la colère et l’impuissance du public sont étalées sur les réseaux sociaux et plusieurs se demandent comment faire changer les choses. 
Vedettes, personnalités publiques, préposés aux bénéficiaires, infirmières et citoyens ont commenté leurs réactions face à la condition des aînés en CHSLD, mais aussi sur l’utilisation de nos ressources et l’importance accordée aux aînés dans la société.
Selon plusieurs commentaires, cette situation est loin d’être nouvelle et si elle est mise en lumière par les cisconstances dues à la COVID-19, les préposés aux bénéficiaires affirment qu’ils décrient ces conditions depuis des années, sans se faire entendre. 
Maintenant, le public demande des comptes au gouvernement afin de savoir comment cette situation a pu se rendre aussi loin, mais aussi, ce qui peut se faire pour la rectifier.
Après maintenant près de deux mois en pause, le Québec se réveille tranquillement. Ce lundi 4 mai était la date butoir annoncée par le gouvernement Legault alors que la province entreprend son plan de déconfinement graduel et la réouverture de certaines entreprises au Québec. 
Et comme le premier ministre l'a répété : « graduel » est le mot d'ordre. Ce n'est pas parce qu'on a fait pause qu'on va maintenant peser sur play et reprendre le jeu de la vie comme avant. Cette reprise se fera au ralenti et avec de nouvelles normes. 
Les réouvertures annoncées vont s'étendre sur tout le mois de mai et ce lundi seulement quelques secteurs vont reprendre. 
D'abord certains commerces, puis quelques écoles, et ensuite d'autres secteurs économiques — mais avec des restrictions et pas dans toutes les régions. 
Afin d'y voir un peu plus clair, voici une liste de ce qui rouvre ce lundi 4 mai, au Québec.
Les commerces de détail ayant un accès direct à l’extérieur habituellement utilisé par la clientèle. 
Les entreprises de la chaîne d’approvisionnement des commerces de détail. 
À noter que ce sont seulement les commerces qui se trouvent à l'extérieur de la communauté métropolitaine de Montréal (CMM) qui peuvent rouvrir aujourd'hui. 
La CMM comprend notamment les villes de Montréal, Laval, une partie de la Montérégie, de Lanaudière et des Laurentides. La réouverture de cette catégorie de commerces dans ces régions est prévue pour le 11 mai 2020.
Ouverture pour le personnel des établissements scolaires pour que ceux-ci puissent contribuer à la préparation en vue du retour en classe. 
les territoires des municipalités régionales de comté d’Antoine-Labelle, d’Argenteuil, des Pays-d’en-Haut et des Laurentides pour la région sociosanitaire des Laurentides;
les territoires des municipalités régionales de comté d’Autray, de Joliette, de Matawinie et de Montcalm pour la région sociosanitaire de Lanaudière;
le territoire des municipalités régionales de comté de Bellechasse, de L’Islet et de Montmagny, pour la région sociosanitaire de Chaudière-Appalaches;
la Ville de Rouyn-Noranda pour la région sociosanitaire de l’Abitibi-Témiscamingue. 
Dès lundi prochain, le 11 mai, d'autres établissements pourront rouvrir, si la situation demeure sous contrôle. 
Même si le déconfinement est désormais entamé, François Legault et les autorités de la santé publique rappellent aux Québécois de continuer à respecter les consignes. 
Les rassemblements intérieurs et extérieurs restent interdits et les déplacements non essentiels sur le territoire sont à éviter.
Même en temps de pandémie, Tout le monde en parle demeure le rendez-vous télévisuel du dimanche des Québécois. Cette semaine, l'émission a reçu Justin Trudeau, qui s'est exprimé sur sa gestion de la crise.
Ce dimanche 3 mai, Guy A. Lepage et son acolyte Dany Turcotte ont accueilli le premier ministre en début d'émission pour parler entre autres des mesures d'aide aux citoyens canadiens, d'un futur déconfinement et de la relation avec les gouvernements provinciaux.
Cependant, c'est une réponse en particulier qui a retenu l'attention des téléspectateurs. Questionné à savoir s'il enverrait ses enfants à l'école s'ils étudiaient au Québec, M. Trudeau s'est montré hésitant. 
« Je ne sais pas. Ça va être une décision extrêmement personnelle pour beaucoup de parents », a-t-il affirmé.
Si les enfants du premier ministre fréquentent une école publique francophone en Ontario qui ne prévoit pas rouvrir bientôt, il a déclaré qu'il tiendrait à regarder les dispositions d'accueil et de protection des élèves et des professeurs avant de les envoyer en classe.
Mais au final, il pense qu'il prendrait une décision « probablement à la dernière minute ».
Justin Trudeau a aussi affirmé durant l'entrevue que le déconfinement ne tenait pas simplement à la relance de l'économie.
Dans l'attente d'un possible vaccin contre la COVID-19, « les Canadiens ne pourraient pas rester confinés pendant 18 mois », a-t-il déclaré.
Il faut donc selon lui trouver un juste équilibre entre protéger la santé des citoyens et redémarrer l'activité économique.
Le premier ministre a aussi été interrogé sur la gestion de la crise par son gouvernement.
Il a admis que s'il avait « à tout refaire, [...] il y aurait des choses qu'on ferait différemment ».
Il ajoute que le Canada a fait du mieux qu'il pouvait et il est d'avis qu'il pourra tirer des leçons de la situation actuelle.
Une autre des invités de l'émission qui s'est fait remarquer, hier, était la Dre Joanne Liu. L'ancienne présidente de Médecins sans frontières, qui était au front durant l'épidémie d'Ebola en Afrique, a partagé son avis sur la situation dans les CHSLD.
Selon elle, c'est le fait de ne pas avoir pu être auprès d'un proche avant son décès qui marquera le plus les gens.
Prônant le recours aux proches aidants, elle a affirmé que « si on est capable de faire la formation de différentes personnes, on est sûrement capable de faire la formation d'un aidant naturel qui a envie d’être aux côtés de son père et sa mère ».
L'émission Tout le monde en parle se poursuit chaque dimanche, en direct, jusqu'au 24 mai 2020. 
Même si le premier ministre François Legault ne s'est pas présenté devant les médias cette fin de semaine, les autorités sanitaires ont tout de même dévoilé le bilan de la journée en ce qui a trait à l'évolution de la COVID-19 au Québec. En date de ce dimanche 3 mai, la province a officiellement franchi la barre des 30 000 cas.
Pour être plus précis, Santé Québec dénombre désormais un total de 31 865 cas confirmés.
Cette mise à jour est par contre quelque peu trompeuse, puisque « 1 317 cas détectés entre le 2 et le 30 avril qui n’avaient pas été comptabilisés en raison d’un problème informatique » ont été ajoutés, peut-on lire sur le site du gouvernement du Québec.
« Notons que les 1 317 cas non comptabilisés le mois dernier provenaient principalement des régions de Montréal, de Laval et de la Montérégie », indique le Ministère de la Santé et des Services sociaux. 
Donc, même si les chiffres par rapport à hier pourraient porter à croire qu'il y a eu 2209 nouveaux cas dans les derniers 24 h 00, il y  en a eu, en réalité, 892.
De plus, le nombre de décès des suites de la maladie à coronavirus s'élève désormais à 2205. 
C'est une augmentation de 69 dans la dernière journée. 
Le nombre de personnes nécessitant des soins intensifs est maintenant de 218, sur un total de 1754 étant hospitalisées.
Sur une note plus positive, la barre des 200 000 cas infirmés a été franchie et se chiffre à 202 940.
Montréal demeure toujours l'épicentre de la propagation du virus, comptant plus de la moitié de la totalité des cas au Québec, avec 16 251 cas confirmés. 
La Montérégie et Laval suivent la métropole, avec 3733 et 3449 cas respectivement.
La Ville de Montréal a instauré des mesures supplémentaires afin de lutter contre la COVID-19 ce samedi 2 mai en fin de journée.
Alors que le beau temps est de passage cette fin de semaine dans la métropole, plusieurs se sont réunis en groupes dans différents parcs de la ville. 
Elle a donc décidé de fermer les stationnements de cinq grands parcs afin que les règles de distanciation physique dans les lieux publics soient favorisées. 
Alors que Dame Nature s'est voulue plutôt généreuse cette fin de semaine, avec des températures frôlant les 20 degrés Celsius, un petit rappel à l'ordre pourrait venir perturber l'engouement de plusieurs cette semaine. La météo au Québec nous réserve encore quelques surprises et un front froid sera de retour et devrait même laisser de la neige dans certaines régions. 
Selon Météomédia, le mercure descendra au cours des prochains jours et se retrouvera « largement sous les normales saisonnières ».
Un système en provenance de l'Ouest canadien est en cause. 
Ce dernier laissera entre 10 et 15 millimètres de pluie dans plusieurs secteurs de la province d'ici mardi, tout particulièrement dans le nord-ouest, le centre et l’est.
Dans le sud de la province, des précipitations liquides seront également de la partie, mais en moins grandes quantités.
Alors que Sherbrooke pourrait recevoir des flocons d'ici mardi, les régions les plus touchées par la neige se situent dans l'est de la province.
« De dix à quinze centimètres de neige pourraient s’accumuler au Saguenay Lac-Saint-Jean et dans certains secteurs de la Gaspésie », indique Météomédia. 
Cependant, la pluie se chargerait rapidement de faire fondre ce tapis blanc.
Comme si ce n'était pas assez, un autre système pourrait arriver au Québec dès mercredi.
Celui-ci pourrait laisser de bonnes quantités de pluie et jusqu'à 10 centimètres de neige dans certains secteurs d'ici la fin de semaine prochaine. 
De plus, Météomédia indique que « puisque les températures s’approcheront du point de congélation, il n’est pas impossible que le sud ait lui aussi droit à sa part de neige. »
À Montréal, le mercure devrait tomber assez rapidement d'ici ce lundi. 
Le restant de la semaine s'annonce aussi frisquet, alors que les températures ne dépasseraient pas les 13 degrés Celsius, selon les prévisions.
Donc, ce n'est pas encore le temps de ranger tes manteaux de printemps. Tu pourrais en avoir besoin encore quelques jours, au minimum!
Le premier ministre du Canada s'est présenté devant les médias, ce dimanche 3 mai à Ottawa, pour livrer un point de presse et dévoiler de nouvelles mesures pour combattre la COVID-19 et les répercussions qu'a la maladie au pays. Justin Trudeau y a d'ailleurs mentionné un investissement de 240 millions de dollars de la part du gouvernement fédéral afin d'aider le développement de plateformes de soins de santé en ligne. 
« Aujourd'hui, on annonce un investissement de 240 millions de dollars dans les soins de santé en ligne, » a mentionné le PM, quelques instants seulement après avoir accueilli les médias et les Canadiens qui ont regardé la conférence de presse.
Cette somme aura pour but « d'élargir l'accès aux services et d'offrir plus de ressources aux Canadiens ».
Alors que les citoyens sont présentement invités à pratiquer la distanciation physique, le moment pour mettre en place ce genre de mesure semble opportun, indique Trudeau.
Des services multiples seront offerts sur ces plateformes, dont plusieurs concernant la santé mentale.
« Ces fonds serviront notamment à créer une plateforme en ligne qui offrira une multitude de services en santé mentale. C'est de l'argent qui va aussi nous permettre d'offrir une plus grande gamme de soins virtuels pour ces moments où ce n'est pas nécessaire de voir un médecin en personne. »
Selon le PM, le fait d'investir dans des plateformes en ligne pourrait également aider le système de santé en général.
« En offrant des soins en ligne, on peut rejoindre plus de gens et réduire la pression sur notre système de santé » a-t-il indiqué.
Justin Trudeau a également annoncé un investissement de plus de 175 millions de dollars dans une entreprise canadienne, AbCellera, qui mène des recherches intéressantes à propos de la COVID-19.
De plus, l'Allocation canadienne pour enfants sera bonifiée ce mois de mai.
Dès le prochain paiement, ceux qui reçoivent cette allocation auront 300 $ supplémentaires par enfant.
« On donne aux parents un coup de pouce pour leur faciliter la tâche », indique le premier ministre.
En date de ce dimanche 3 mai, un total de 57 148 cas de COVID-19 ont été confirmés au Canada, peut-on lire sur le site de Santé Canada. 
Avec le retour du printemps et les températures plutôt clémentes qui se sont installées sur la province cette fin de semaine, la tentation de voir ses proches et sortir prendre l'air peut se faire sentir. Afin d'assurer la distanciation sociale dans ses lieux publics, la Ville de Montréal vient d'annoncer la fermeture des stationnements de plusieurs grands parcs sur son territoire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La nouvelle a été dévoilée par voie de communiqué ce samedi 2 mai, en fin de journée. 
La fréquentation importante de certains parcs en cette journée ensoleillée a poussé les autorités à instaurer ces mesures. 
« La Ville doit prendre des mesures supplémentaires. En ce samedi ensoleillé, certains parcs de la métropole ont été largement fréquentés », peut-on lire sur le site web de la métropole. 
Au total, cinq parcs sont concernés par ces fermetures, et ce, dès ce dimanche 3 mai. 
Si tu prévoyais aller faire un petit pique-nic, tout en respectant les consignes de la santé publique, tu devrais prendre ces nouvelles mesures en considération. 
Les stationnements des parcs La Fontaine, Maisonneuve, Jarry, Fréderic-Back et du parc-nature de l'Île-de-la-Visitation sont donc fermés. 
La Ville indique tout de même que « règle générale, les consignes sont respectées par les citoyens de l'agglomération, qui démontrent beaucoup de discipline et une collaboration soutenue ».
Elle rappelle également que même dans ces lieux extérieurs, les rassemblements sont toujours interdits.
Les deux mètres prévus pour assurer une bonne distanciation entre les gens qui n'habitent pas la même adresse sont également de mise.
Montréal demande aussi à ses citoyens d'éviter les déplacements non essentiels et ainsi, fréquenter les parcs qui se trouvent à proximité de leur domicile. 
Ce ne sont pas les premiers stationnements de parcs qui sont victimes de la crise entourant la COVID-19. 
Au début du mois d'avril, la Ville a également fermé ceux du parc du Mont-Royal et l'île Notre-Dame. 
Depuis le début de l'intervention des autorités policières pour restreindre les rassemblements publics, des milliers de contraventions ont été données à travers la province. 
En cette fin de semaine plutôt ensoleillée et chaleureuse, l'arrondissement du Plateau-Mont-Royal a déployé trois nouvelles rues qui sont réservées aux piétons, aux cyclistes et à des jeux libres.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'annonce a été faite par la Ville de Montréal via un communiqué ce samedi 2 mai.
« Dans le but de permettre aux Montréalais et Montréalaises de profiter du beau temps tout en respectant les règles de distanciation sociale, l'arrondissement du Plateau Mont-Royal met sur pied une première série de rues familiales et actives sur son territoire », peut-on y lire. 
Les rues en questions, pour le moment, sont la rue Mentana en bordure du Parc Laurier, la rue Chapleau en bordure du Parc Baldwin et la rue Chabot en bordure du Parc De Lorimier.
D'ailleurs, bien que ces espaces soient réservés à la marche, au vélo et au jeu, la circulation automobile locale et la livraison y seront encore permises.
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, et Luc Rabouin, le maire du Plateau, ont également partagé cette nouvelle initiative entreprise par le secteur. 
La mairesse invite les citoyens à « aller [se] promener sur les nouvelles rues familiales et actives et à profiter du soleil tout en respectant les consignes de santé publique ».
De plus, elle indique que ce genre d'initiative apparaîtra à d'autres endroits dans la métropole dans les temps à venir. 
Mme Plante a également partagé la nouvelle dans sa story Instagram, rappelant les consignes émises par la santé publique :
« Lavons-nous les mains et habituons-nous à porter un couvre-visage lorsque la distance de 2 mètres ne peut être respectée », a-t-elle indiqué. 
La semaine dernière, elle et Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, se sont présentées devant les médias montréalais afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 dans la métropole. 
Elles y ont dévoilé, entre autres, que le couvre-visage était désormais « très fortement » recommandé dans la métropole.
François Legault et ses compères ont pris congé cette fin de semaine et n'ont pas offert de point de presse devant médias. Santé Québec a tout de même dévoilé les dernières mises à jour concernant la COVID-19 au Québec. Plus de 1000 nouveaux cas ont été confirmés au Québec dans les derniers 24 h 00. 
En date de ce samedi 2 mai, les autorités sanitaires dénombrent un total de 29 656 cas confirmés, soit un bon de 1008 cas depuis hier. 
De plus, 114 décès se sont ajoutés au bilan, pour un total de 2136. 
Le nombre de personnes hospitalisées est resté relativement stable, n'augmentant que de 22 dans la dernière journée. 
Le nombre de cas infirmés a lui aussi bondi de manière considérable, passant 190 719 à 199 037.
Donc, près de 200 000 tests de dépistage se sont avérés négatifs depuis le début de la crise entourant la COVID-19. 
La région la plus touchée par l'épidémie reste, à l'heure actuelle, la métropole.
Derrière elle se retrouvent la Montérégie, avec 3 462 cas, Laval, avec 3 355 cas, et Lanaudière, avec 2 347 cas.
La Capitale-Nationale, malgré sa population de 750 645, selon des données de 2019, n'a toujours pas dépassé la barre des 1000 cas, avec 890. 
La Ville de Montréal vient de prolonger l'état d'urgence local dans lequel elle était plongée depuis le 27 mars dernier.
Jusqu'au 5 mai prochain, la métropole se donne donc des pouvoirs et moyens d'exception pour lutter contre la COVID-19 et s'assurer de pouvoir aider les plus vulnérables. 
De plus, Le Plateau-Mont-Royal a mis en place des espaces familiaux pour permettre aux gens de marcher et apprécier le lent retour de l'été. 
En respectant les mesures de distanciation sociale, les gens pourront également y faire du vélo et même des jeux libres. 
Plusieurs mesures ont été mises en place par la Ville de Montréal afin de combattre la COVID-19 et venir en aide aux plus vulnérables depuis le début de la crise. L'état d'urgence a été annoncé pour la première fois le 27 mars dernier et a depuis été renouvelé. Cette fois-ci, il sera prolongé jusqu'à mardi prochain, soit le 5 mai. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette mesure s'applique au territoire de l'agglomération de Montréal. 
La métropole n'est par contre ni en confinement ni en quarantaine, mais se donne seulement les moyens et les pouvoirs pour mieux répondre aux conséquences liées à la pandémie.
« En vertu de la Loi sur la sécurité civile, le comité exécutif a renouvelé l'état d'urgence, jusqu'au 5 mai, à l'égard du territoire de l'agglomération de Montréal », peut-on lire dans un communiqué émis ce samedi. 
La métropole demeure toujours l'épicentre de la propagation du virus au Québec. En date de ce 1er mai, Santé Québec y dénombre 13 979 cas confirmés, loin devant la Montérégie (3 329 cas) et Laval (3 277 cas).
Concrètement, « l'état d'urgence local accorde des pouvoirs exceptionnels permettant de faire face à la pandémie qui sévit actuellement sur le territoire de l'agglomération ».
Les ressources humaines et matérielles nécessaires à la lutte contre la COVID-19 sont plus accessibles.
La Ville pourrait, par exemple, réquisitionner des locaux pour venir en aide aux sans-abris et la présence des forces policières, qui contrôlent les rassemblements publics, pourrait être intensifiée. 
La mairesse Valérie Plante a également rappelé, ce samedi 2 mai, de ne pas relâcher les efforts, et ce, même si le beau temps s'est finalement pointé le bout du nez au Québec.
« Continuons à respecter les consignes de santé publique. Lavons-nous les mains et habituons-nous à porter un couvre-visage lorsque la distance de 2 mètres ne peut être respectée », a-t-elle écrit.
Plus tôt cette semaine, elle et Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, ont tenu un point de presse et ont recommandé « très fortement » le port du couvre-visage lors de sorties à l'extérieur.
La disponibilité du matériel médical pour les travailleurs de la santé au pays alimente les conversations depuis le début de la crise entourant la COVID-19. Une cargaison d'équipement de protection était attendue ce vendredi 1er mai à l'aéroport de Mirabel et elle est arrivée en soirée, à bord du plus gros avion au monde. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'avion en question, le Antonov AN-225, est un appareil qui voyage depuis 1988 et a été produit en un seul exemplaire. 
Il était rempli d'items en provenance de la Chine, dont des blouses médicales, rapporte La Presse.
Sa présence en sols québécois étant plutôt rare, plusieurs se sont réunis à proximité des pistes de l'aéroport, à quelques dizaines de minutes de la métropole. 
Certaines photos et vidéos de l'atterrissage circulent présentement sur le web, plus impressionnant les uns que les autres.
L'avion format géant s'est posé au sol à 20h22, selon La Presse.
Certains se sont même rangés sur le bord de l'autoroute pour assister à l'événement.
Il devait initialement arriver au pays ce jeudi 30 avril, mais son départ de la Chine a été retardé. 
Avant d'entamer son périple vers le Québec, il s'est arrêté à Anchorage, en Alaska. 
Des stationnements près des pistes semblaient bondés de gens. 
L'équipement médical trouvera certainement preneur au Canada et au Québec. 
Ce vendredi 1er mai, le Dr Horacio Arruda a annoncé vouloir augmenter drastiquement le nombre de tests de dépistage qui sont faits de manière quotidienne au Québec. 
Ces mesures permettraient d'avoir une meilleure vue d'ensemble de la progression de la pandémie dans la province. 
Depuis le début de la crise, plus de 220 000 tests y ont été effectués.
En prévision du déconfinement, le gouvernement du Québec compte adopter un nouveau plan de dépistage « très agressif » et « plus massif » de la COVID-19. On prévoit une augmentation de milliers de tests par jour d’ici la fin de la semaine prochaine. C’est ce qu’a annoncé le directeur de la santé publique, Horacio Arruda, lors de la conférence de presse quotidienne, ce vendredi.
Ce plan, dévoilé par le Dr Arruda et le Dr Yves Jalbert, directeur général adjoint de la protection de la santé publique, arrive juste avant que le déconfinement commence, soit lundi prochain dans certaines régions.  
Actuellement, ce sont 6 000 tests qui sont effectués aux quatre coins de la province.
Voilà que Dr Arruda a l’intention de faire passer ce nombre à 14 000 d’ici la semaine prochaine. Ce plan a pour but d'avoir un meilleur portrait épidémiologique de la province. 
« Plus on teste, plus on découvrira de cas », affirme Dr Arruda qui, en début de semaine, avait mentionné que le nombre de tests pourrait même atteindre les 30 000.
Il ajoute que le Québec a assez d’outils de dépistage, comme les écouvillons et les réactifs, pour atteindre ses objectifs, précisant qu’il y avait une réserve de 7 000 tests par jour. 
Le Québec a effectué plus de 220 000 tests de dépistage depuis le début de la crise sanitaire.
Le gouvernement compte également augmenter ses cliniques mobiles, dont dans la région montréalaise, principal foyer de COVID-19 dans la province, notamment dans l’arrondissement de Montréal-Nord.
La Santé publique se veut rassurante et affirme que les personnes présentant des symptômes de la COVID-19, toutes communautés confondues, pourront obtenir un rendez-vous pour se faire tester dans les 24 heures.
Encore une fois, le nombre de morts a augmenté depuis la dernière mise à jour, mais « il ne faut pas s’alarmer », souligne Horacio Arruda.
Il précise que les 163 nouveaux décès ne sont pas tous survenus au cours des dernières 24 heures. Selon lui, il est plutôt question d’environ 85 décès quotidiens en moyenne.
Au total, le Québec, avec ces 2 022 décès, vient de franchir le cap symbolique des 2 000 personnes qui ont succombé à la COVID-19.
En ce qui concerne le nombre de cas positif, la province en compte maintenant 28 648 et 6 700 sont guéris. 
Après l’avoir promis lors de la dernière campagne électorale fédérale, le premier ministre Justin Trudeau passe à l’action; le gouvernement libéral bannira près de 1 500 armes d’assaut de type militaire sur le territoire canadien. C’est ce qu’il a annoncé ce vendredi.
« Aujourd’hui, nous fermons le marché des armes d’assaut de type militaire au Canada. Nous interdisons 1 500 modèles et variantes de ce type d’armes à feu par voie réglementaire. »
C’est ce qu’a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, avec à ses côtés la vice-première ministre Chrystia Freeland ainsi que le ministre de la Justice David Lametti et celui de la Sécurité publique, Bill Blair.
« Elles n’ont aucune utilité et elles n’ont pas leur place chez nous », a-t-il lancé en début de conférence de presse.
« Le 6 décembre 1989, j’étais à Montréal, au cégep, juste en bas de la côte de l’École Polytechnique. Je ne peux pas vous dire ce que j’ai étudié ce jour-là, mais je n’oublierai jamais le moment où j’ai entendu les premiers reportages d’une tuerie à l’École Polytechnique. »
Le premier ministre s’est toutefois dit rassuré que la majeure partie des propriétaires d’armes les utilisent « de manière légale et sécuritaire », affirmant « qu’on n’a pas besoin d’un AR-15 pour abattre un cerf ».
À titre d'exemple, ce sont notamment une Ruger Mini-14 et une VZ58 Sporter qui ont été utilisées respectivement durant le massacre de Polytechnique Montréal et lors de la tuerie de la grande mosquée de Québec.
« C’est la raison pour laquelle, à partir d’aujourd’hui même, il n’est plus permis de vendre, d’acheter, de transporter, d’importer ou d’utiliser des armes d’assaut de type militaire au Canada », a déclaré le premier ministre.
Pour une période de deux ans, une amnistie sera accordée aux personnes ayant acheté légalement les armes à feu visées. Un projet de loi entourant le programme de rachat de ces armes qui deviendront bannies sera présenté prochainement.
La semaine dernière, le Canada a connu sa pire tuerie de masse au pays depuis le féminicide de Polytechnique. Un homme de 51 ans a abattu 22 personnes en Nouvelle-Écosse. Les raisons derrière son geste ne sont toujours pas connues.
Selon le premier ministre Trudeau, les armes d’assaut de calibre militaire n’ont qu’un seul et unique but, « faire le plus de victimes, le plus rapidement possible ».
« Assez, c’est assez », a martelé le premier ministre lors de sa conférence de presse. « Ce chapitre de notre histoire ne peut être réécrit, mais il nous revient de décider de l’avenir. Nous pouvons nous contenter de pensées et de prières. Ou nous pouvons nous unir, comme pays, et mettre une fin à cela. »
Durant cette période difficile, toute occasion est bonne pour déconnecter un peu de la réalité et avoir un peu de plaisir tant qu'on peut. C'est ce qu'a fait le Service de police de la ville de Gatineau (SPVG) dans une vidéo de danse qui est devenue virale.
Dans une vidéo publiée sur Facebook le 29 avril, on peut voir 4 policiers du service danser devant leur véhicule sur l'air de la chanson culte des années 80, Bad Boys.
Impossible de ne pas avoir le sourire aux lèvres en voyant les agents en uniforme et à l'air sérieux esquisser une chorégraphie inspirée des meilleurs vidéoclips de hip-hop.
C'est en réponse à l'appel de l'organisation Olympiques spéciaux Canada que le SPVG a publié cette vidéo cocasse.
Chaque année, à l'occasion de la Journée internationale de la danse, le comité organise des événements pour encourager l'inclusion des personnes vivant avec des handicaps mentaux.
Puisque ces activités ont été annulées en raison de la pandémie, la police de Gatineau a tout de même tenu à supporter la cause.
« Nous sommes fiers d'appuyer les 49 600 athlètes et 22 000 bénévoles d'Olympiques spéciaux #Canada en acceptant leur invitation à encourager l’inclusion sociale des personnes de toutes les habiletés dans le cadre de la Journée internationale de la danse », explique le service dans sa publication.
Le SPVG a aussi remercié les danseurs du studio gatinois Mylène Voyer d'avoir enseigné cette chorégraphie aux policiers.
Service de police de la Ville de Gatineau | Facebook
Service de police de la Ville de Gatineau | Facebook
Sur Facebook, la vidéo est rapidement devenue virale, et a déjà été partagée plus de 2 000 fois, en plus de recevoir des milliers de likes et commentaires.
Les gens ont salué l'initiative du SPVG et le plaisir qui en émane. 
Service de police de la Ville de Gatineau | Facebook
En tout cas, on ne peut pas dire que les policiers ont peur du ridicule ou qu'ils n'ont pas le sens de l'humour.
Le service a répondu à un commentaire en disant que le tournage avait engendré plusieurs fous rires.
Le confinement est la période idéale pour développer des skills et essayer des trucs que tu as mis sur la glace depuis longtemps. Faire un potager maison, commencer à tricoter, réaménager la disposition de son appart ou devenir un oyster shucker redoutable.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On fait ce qu'on peut avec ce qu'on a! Slogan non officiel de la crise. Après avoir essayé de donner une deuxième vie à tous mes légumes, je me cherchais un projet. Projet qui ne me ferait pas dépenser une cenne.
J'étais en train de faire ma navigation Instagram d'avant-dodo (qui dure entre deux et sept heures) et j'ai constaté que beaucoup de femmes avaient des comptes OnlyFans. Ça m'a fait penser aux sugar baby. Sont-elles devenues sans le sou à cause de la distanciation sociale? 
La mission m'est alors apparue. Je vais démystifier l'univers de ces bébés en sucre.
Étape 1, trouver un site. Pas ce qu'il y a de plus difficile. En tapant sugar baby, j'ai même trouvé un fabricant d'épices qui s'appelle Sugar Daddy Bacon BBQ. C'est peut-être plus mon genre de piquant, on verra bien! J'me suis inscrite sur Seeking Arrangement.
Étape 2, se créer un profil. Ça ressemble à n'importe quel réseau de rencontres. Tu te choisis un identifiant, tu marques ton âge, des informations physiques genre la couleur de tes yeux, tu entres une biographie et ce que tu recherches. J'ai aucune idée de ce que je recherche ni de qui je suis finalement. Tu te décris comment? C'est quoi les mots-clés pour se démarquer dans ce contexte? J'ai opté pour la simplicité.
Mes cocktails avant minuit sont même pas bons. J'mélange ce que je pense être la recette, en comptant à voix haute pour me faire croire que j'suis capable de doser. Passé minuit, tu te rends pu compte de rien et je deviens la pro. Je pouvais pas dire que j'étais mange marde et attachante, j'avais peur que ce soit pris au pied de la lettre. 
Étape 3, choisir ses photos. Tu peux mettre des photos publiques et des photos privées. J'ai mis des photos publiques où on voit moins ma face et où je fais la split. Question de susciter l'intérêt vers ma face et j'imagine, aussi vers ma fourche puisque c'est un peu le centre de toute cette démarche. 
J'ai complété mon profil et je me suis questionnée. Je suis ben trop vieille pour être là-dessus.
Les hommes recherchent des jeunes femmes, avec une peau douce, hydratée et bronzée, des superbes visages aux traits fins, des shapes qu'on voit dans les vidéos TikTok, des ventres plats, de longs ongles impeccables aux couleurs fluos, des lèvres pulpeuses, des cheveux longs dorés par le soleil bouclés à longueur d'année. 
Je ne suis pas dans cette game-là. Ni même dans cette ligue-là. Moi, je suis la girl next door. J'rock le jeans/t-shirt baggy matin et soir. Les Nike à temps plein. Je peux compter sur les doigts d'une main les fois où du maquillage a touché ma peau. J'ai des plis de bedaine qui ne voient jamais la lumière du soleil. J'me ronge les ongles, j'ai les cils plats, des minces lèvres, quand je souris tu te dis oh shit on vient de perdre sa bouche. 
Je m'aime de même. Pis ça m'a jamais empêché d'avoir une vie sentimentale et sexuelle. Mais dans un contexte de sugar baby? Pas sûre que je fit dans ce moule ou que j'ai le profil recherché. 
Je n'ai pas été chercher des hommes pour entamer des discussions. J'me suis dit que le site allait approuver mes photos et qu'après j'y retournerais pour naviguer dans cet univers. 
J'ai dormi là-dessus. Le lendemain matin, j'étais quand même excitée d'aller voir. J'étais bombardée de messages, du simple "Salut, comment vas-tu?" au "Hey baby you look good, I can take care of you 3k a month if you're submissive. Text me XXX-XXX-XXXX."
3 000 $ par mois? 36 000$ par année? Wow. Chiffre impressionnant. Je ne sais même pas ça implique quoi être soumise, je me suis vue avoir une boule dans yeule en train de me faire fouetter dans un sous-sol qui sent l'humidité. Je me suis répétée, tu viens pour faire un test, pas refaire ta vie sur ce site, arrêtes de recalculer le montant. 
Je devais avoir une vingtaine de messages. J'étais un brin dépassée. J'étais clairement la saveur du jour, toute nouvelle toute belle, j'étais le char neuf qui sentait encore la belle cuirette. 
En me familiarisant un peu avec le site, j'ai été voir les profils des hommes et pour la plupart, ils n'ont pas de photo publique. Souvent leurs photos sont privées, tu dois faire une demande avant d'y avoir accès. Déjà là, ça me gosse. 
Imagine sur Tinder, les gars ont pas de photo, ils ont la possibilité de te swiper, pis si t'as un match, tu peux leur demander une photo. Cette portion-là est un peu injuste. Pourquoi moi je dois me montrer sous tous les angles, pis lui a juste à tourner les pages du catalogue sans fournir un effort?
Après, en consultant les profils, j'ai réalisé que certains sont mariés ou dans une relation, mais c'est vraiment pas la majorité. La plupart des gens qui m'ont écrit sont des hommes célibataires. Leur statut matrimonial me regarde pas, sauf que ça brisait un peu l'idée que j'avais de ces gars-là. J'imaginais des dudes avec une femme pis des enfants qui les attendaient à la maison.
Le range d'âge aussi est étonnant, de 25 à 70 ans environ. 25 ans? Drôle de manière d'investir son argent de poche. Et d'un peu partout dans le monde : Montréal, Ontario, States, France, Dubaï. J'me suis vue seule à l'aéroport, portant un beaucoup trop gros chapeau dire "scuse moi, je sors du déconfinement, daddy me rapatrie!"
J'me suis dis, sérieux à quel point t'es motivé pour écrire à une fille qui habite pas sur le même continent durant une pandémie?
Je date pas des gars qui habitent hors de Montréal parce que je trouve ça trop loin. Si tu me demandes deux escales, un passeport valide et une absence de casier judiciaire, ça commence à faire du stock. 
Les messages sont rentrés non-stop pendant 48 heures. Toutes sortes de messages, je vous raconte la suite semaine pro! 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Mise à pied temporaire, réduction des heures de travail, retard de paiements de clients : dur de boucler les fins de mois en cette période de confinement et de crise économique. Le gouvernement du Québec a d'ailleurs annoncé ce mercredi que des prêts seraient accordés aux locataires québécois afin de leur venir en aide pour payer leur loyer.
Dans un communiqué de presse paru le 29 avril dernier, la Société d'habitation du Québec (SHQ), l'organisme gouvernemental dédié à combler les besoins en habitation, a annoncé deux importantes nouvelles mesures.
La première concerne les versements des loyers, qui semblent être le nerf de la guerre de plusieurs propriétaires, et tout particulièrement en cette période de pandémie.
Sur le groupe Facebook Propriétaires de plex à Montréal, qui compte plus de 4 000 membres, le paiement des loyers figure en effet actuellement comme la principale inquiétude chez les proprios.
Le gouvernement du Québec a donc créé une situation gagnant-gagnant en fournissant un prêt de 1 500 $, sans intérêts, aux locataires dans le besoin qui sera directement versé à leurs propriétaires pour payer le loyer.
Si tu as besoin de ce prêt, tu peux faire une demande d’ici le 15 juillet 2020. À noter que tu devras ensuite le rembourser d’ici le 1er août 2021.
Reste à l'affût, car le formulaire, pas encore disponible, le sera sous peu, sur le site de la SHQ.
La Corporation des propriétaires immobiliers du Québec, qui regroupe 25 000 propriétaires et gestionnaires, salue d'ailleurs cette nouvelle mesure.
Selon la CORPIQ, « la mise place de ce nouveau programme [va permettre] de distinguer rapidement les locataires de bonne foi de ceux de mauvaise foi. »
La SHQ a aussi pensé aux ménages québécois qui voient leur emménagement dans leur résidence principale ou leur logement compromis à cause de la pandémie.
Les personnes éligibles pourront recevoir un remboursement  d'une somme maximale de 2 000 $/mois pour les frais d'hébergement temporaire, et ce, pour deux mois maximum.
« De plus, une aide financière maximale de 1 000 $ sera aussi prévue pour couvrir les frais d’entreposage et de déménagement de ces ménages », nous apprend le communiqué.
De véritables petits coups de pouce qui réussiront peut-être à enlever un peu de poids sur les épaules de certains.
Malgré l’annonce de divers plans de déconfinement pour la population, notamment la réouverture des écoles primaires et de certains secteurs de l’économie, voilà que le premier ministre François Legault a annoncé ce jeudi que l’état d’urgence sanitaire pour contrer la crise de COVID-19 est prolongé jusqu’au 6 mai au Québec.
C’est sans la ministre de la Santé, Danielle McCann, que le premier ministre Legault et le directeur de la Santé publique du Québec, Horacio Arruda, ont tenu leur point de presse quotidien.
Le 14 mars dernier, lorsque l’état d’urgence sanitaire a été déclaré, une première dans l’histoire de la province, il ne s’agissait que d’une dizaine de jours. Le Québec est maintenant sur pause depuis près de deux mois. 
Bien que le gouvernement Legault ait annoncé un déconfinement graduel un peu partout au Québec, le retour à la vie normale dans la grande région de Montréal en inquiète plusieurs.
Il ajoute que la situation est « relativement stable, mais critique », dans la métropole. Malgré tout, le premier ministre ne peut affirmer avec certitude si le déconfinement de Montréal aura bel et bien lieu le 11 mai.
M. Legault affirme que son équipe s’assurera que la situation soit « sous contrôle ». Pour sa part, le Dr Horacio Arruda souligne que le laps de temps d’ici le 11 mai donne le temps aux différents milieux de se préparer, comme les écoles, les commerces et les garderies, car ils devront rouvrir avec de nouvelles conditions. 
Le « go, sans vouloir faire de jeu de mots », lance le premier ministre Legault, se donnera d’ici là, « si la situation s’améliore ».
Concernant le nombre de décès qui ne cesse d’augmenter au fil des jours, M. Legault a tenu à se faire réaliste, sans être alarmiste.
« On a actuellement 4 400 personnes qui sont infectées de la COVID-19, dans les résidences de soins de longue durée. Évidemment, on va tout faire pour essayer d'en sauver le maximum, mais il faut, à un moment donné, être réaliste, c'est certain qu'il va continuer d'y avoir beaucoup de décès, malheureusement, dans les prochains jours, les prochaines semaines. »
« Je compte sur vous pour que ça se passe bien pendant le mois de mai », dit François Legault en invitant la population, lors de leurs sorties, à garder une distance de deux mètres, à mettre un masque s’il n’est pas possible de la respecter et à faire attention aux personnes de 60 ans et plus.
La mise à jour du nombre de personnes infectées est tombée : la santé publique fait maintenant état de 27 538 cas confirmés et de 98 nouveaux décès, dont 92 sont des personnes vivant en CHSLD, pour un total de 1 859 morts des suites de la COVID-19.
En fin de conférence de presse, le premier ministre a confirmé aux journalistes que le trio ne reviendra, dès la semaine prochaine, que trois fois par semaine. 
« Je ne veux pas que les citoyens se tannent de nous voir », a-t-il lancé en riant.
La fin du secondaire est un rite de passage vers l'âge adulte, et source de moments inoubliables. Cette année, ce moment réjouissant a été coupé court par la pandémie de COVID-19. Le gouvernement Legault a annoncé cette semaine que les élèves du secondaire ne retourneraient pas en classe avant septembre. Cette décision a poussé des finissants à lancer une pétition demandant la réouverture des écoles secondaires pour une journée seulement.
La question se posait depuis quelque temps déjà, et le couperet est tombé lundi 27 avril : Québec maintient la fermeture des écoles secondaires, qui dure depuis la mi-mars, jusqu'à la prochaine rentrée. 
Quatre élèves de secondaire 5 ont donc décidé de faire circuler une pétition pour demander au gouvernement d'accorder aux finissants québécois l'ouverture des écoles le temps d'une journée. 
Cela leur permettrait de revoir une dernière fois leurs camarades et leurs professeurs avant l'entrée au cégep.
La pétition, intitulée « Une seule journée, est-ce trop demander? », a déjà récolté plus de 6 000 signatures depuis sa mise en ligne mercredi.
« Nous croyons [...] que nous méritons de recevoir une certaine marque de reconnaissance pour nos efforts et notre dévotion ainsi qu’un peu de temps avec ceux et celles que nous avons chéris pendant ces cinq dernières années », expliquent Jonathan Boivin, Florence Farrier, Malory Lacroix et Benjamin Allard dans leur pétition.
Ces finissants d'une école de Trois-Rivières proposent de rouvrir les écoles uniquement pour les élèves de secondaire 5, afin de mieux respecter les règles de distanciation sociale.
Ils suggèrent également le port de masques et de gants si nécessaire.
Selon eux, s'il est possible de rouvrir garderies et écoles primaires jusqu'à la fin de l'année, « il est certainement possible d’octroyer une seule journée à une poignée d’élèves de secondaire 5 bien conscients de la situation actuelle ».
Si les étudiants n'auront pas de cérémonie de graduation ou de bal cette année, Québec a assuré que leur fin de parcours serait soulignée.
En conférence de presse mercredi 28 avril, la vice-première ministre Geneviève Guilbault a félicité les élèves pour leur persévérance et a annoncé que le ministère de l'Éducation planchait sur un projet pour célébrer ce moment spécial malgré le contexte actuel.
Une pause de COVID-19 s’est imposée lors du point de presse quotidien du premier ministre Justin Trudeau, alors qu’il a tenu à offrir ce jeudi ses condoléances aux familles des six membres des Forces armées canadiennes à bord d’un hélicoptère militaire disparu en mers grecques. 
Habitué de tenir sa conférence de presse quotidienne devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, c’est à la salle de presse de la colline du Parlement que Justin Trudeau s’est entretenu avec les médias. 
Le ministre de la Défense nationale Harjit Sajjan, le chef d’état-major de la Défense, le général Jonathan Vance, et Jody Thomas, sous-ministre du ministère de la Défense nationale, étaient aux côtés de Justin Trudeau.
Tous étaient en salle de presse pour faire le point sur la disparition d’un hélicoptère Cyclone CH-148 des Forces armées canadiennes et de son équipage qui s’est écrasé en mer Méditerranée dans le cadre d’une mission de l’OTAN.
L’appareil avait quitté la Nouvelle-Écosse en janvier dernier à bord du navire NCSM Fredericton.
Pour l’instant, un corps et des débris de l’appareil ont été découverts dans les eaux internationales de l’île grecque de Céphalonie. 
« Une victime a été retrouvée, cinq membres ont été portés disparus. Ils sont tous des héros », a commencé le premier ministre Trudeau.
La militaire qui a perdu la vie et qui a été retrouvée, Abbigail Cowbrough, était originaire de la Nouvelle-Écosse. Âgée de 23 ans, elle était officière du génie des systèmes de marine.
« C’est un nouveau jour difficile pour la Nouvelle-Écosse », assure Justin Trudeau.
L’hélicoptère était impliqué dans l’opération REASSURANCE avec des alliés de l’OTAN, dont l’Italie et la Turquie. Lors de sa disparition, l’équipage était en exercice militaire dans la région de la mer ionienne, entre la Grèce et l’Italie.
Pour l’instant, les causes de cet accident sont inconnues, mais « les efforts de recherches continuent pour les autres personnes manquantes », a souligné le général Vance.
En ce qui concerne les boîtes noires, elles ont été retrouvées. Une enquête sur la sécurité du vol a été lancée et une équipe quittera le Canada dans les prochains jours pour enquêter sur l’écrasement de l’hélicoptère. 
« C’est un moment agonisant, pour toutes les familles et les collègues. Nous faisons tout pour aider les proches », a ajouté le général.  
Lors de sa disparition, l’hélicoptère était sur le chemin du retour sur la frégate NCSM Fredericton. « Il n’y a rien de pire que de perdre contact avec ses camarades alors qu’ils sont à l’horizon », a avoué le général Vance. 
Le 1er mai est une date assez attendue annuellement des travailleurs puisque c'est la journée où le salaire minimum au Québec est augmenté. Et malgré la situation actuelle, 2020 ne fait pas exception : tu vas recevoir plus d'argent dans tes poches à partir de demain. 
Annoncée en décembre dernier par le gouvernement de la CAQ, le salaire minimum passera de 12,50 $ à 13,10 $ de l'heure, soit une hausse de 0,60 $/h.
Il s'agit d'une majoration de 4,8 % par rapport à l'ancien taux. 
Cela signifie que les employés travaillant au salaire de base recevront environ 1 125 $ de plus annuellement en travaillant 37,5 heures hebdomadairement et en comptant 50 semaines de travail. 
Depuis le début de la crise de la COVID-19, plusieurs vivent dans l'insécurité financière et le ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, a tenu à rassurer les travailleurs. 
Le 15 avril dernier, il a confirmé que la hausse allait avoir lieu, ce qui arrive à point pour les employés qui en ont plus que besoin.
« Il s’agit d’un geste concret permettant de favoriser la reprise économique du Québec », avait-il souligné. 
Cette augmentation est l'une des plus fortes que la province a connue dans les dernières années.
En 2017, on avait eu droit à l'augmentation du salaire minimum la plus importante de l'histoire du Québec avec 0,75 $ de plus par heure.
Pour les employés salariés rémunérés au pourboire, l'augmentation est un peu moins importante. Ces travailleurs seront payés 10,45 $ au lieu de 10,05 $.
Pour ceux pour qui le 1er mai tombe en milieu d'une période de paie, l'augmentation va tout de même s'appliquer à partir de demain. 
Toutes les heures travaillées à partir de cette date doivent être payées au nouveau taux horaire.
Le gouvernement du Canada a multiplié dans les dernières semaines les mesures d'aide financière pour aider la population durant la crise actuelle. La plus récente est la Prestation canadienne d'urgence pour les étudiants (PCUE), qui a été adoptée en Chambre ce mercredi, 29 avril.
Le premier ministre Justin Trudeau avait annoncé le 22 avril dernier que son gouvernement mettait en place une série de programmes d'aide aux étudiants, dont une version de la Prestation canadienne d'urgence qui s'adresse spécifiquement aux étudiants postsecondaires.
Ce programme est destiné à ceux et celles qui « qui ont perdu leur possibilité d'emploi en raison de la COVID-19 », précise-t-on dans un communiqué de presse sur le site d'Emploi et Développement social Canada.
Grâce à cette mesure, les étudiants pourront recevoir 1 250 $ par mois. Sont éligibles les étudiants au cégep ou à l'université, ceux qui ont obtenu un diplôme en décembre 2019 ou après, ainsi que les finissants du secondaire qui sont inscrits à un programme d'études supérieures pour septembre.
Les personnes qui étudient à l'étranger et remplissent un de ces critères sont également admissibles.
Le versement mensuel s'élèvera à 2 000 $ pour les étudiants et les diplômés qui ont des personnes à charge ou qui vivent avec un handicap, une augmentation de 250 $ par rapport à ce qui avait été annoncé initialement.
La prestation sera versée rétroactivement au 1er mai, jusqu'au mois d'août 2020. 
La PCUE s'adresse à ceux qui ne sont pas admissibles à l'assurance-emploi ou à la PCU. Les étudiants qui ont un emploi, mais qui gagnent 1000 $ ou moins par mois seront eux aussi éligibles à cette nouvelle prestation.
Au moment de leur application, les demandeurs seront par ailleurs référés à des banques d'emploi locales pour poursuivre leurs recherches.
Les versements seront gérés par l'Agence du Revenu du Canada, et Ottawa indique que les demandes seront ouvertes dès le mois de mai.
Les détails du processus d'application à la PCUE devraient être dévoilés une fois le projet de loi adopté par le Sénat, qui se réunit vendredi 1er mai.
Le premier ministre François Legault a mis de côté la pandémie ce jeudi matin 30 avril. Le temps d'une publication Instagram et Facebook, il souligne le triste anniversaire de la mort de la fillette de Granby. Cet événement a secoué toute la province alors que son décès découlait de la maltraitance qu'elle subissait à la maison. 
Dur d'oublier ce drame impliquant une jeune enfant de sept ans. Appelé à intervenir, le Service de police de Granby s'était rendu à la résidence familiale. La fillette, grièvement blessée, avait d'abord été hospitalisée, puis elle a succombé à ses blessures dans les heures qui ont suivi.
Via ses réseaux sociaux ce matin, François Legault a voulu rendre hommage à cette jeune fille et réitérer son désir de faire bouger les choses.
« Ça fait déjà un an que tout le Québec a été bouleversé par la mort tragique de la petite fille de Granby. On s’est promis qu’il y aurait un avant et un après. Et avec la commission présidée par Régine Laurent, on s’est donné les moyens de regarder la réalité en face et de faire des changements pour mieux protéger nos jeunes. On doit ça à la petite fille de Granby », a-t-il écrit. 
À la suite du drame, gouvernements et citoyens se sont demandé comment une telle chose a pu arriver et pourquoi la Direction de la protection de la jeunesse (DPJ) n'a pas pu éviter cette situation dramatique.
Rapidement, le chef de la CAQ et le ministre de la Santé et des Services sociaux de l'époque, Lionel Carmant, ont mis sur pied une commission d'enquête chapeautée par Régine Laurent.
Mais qu'advient-il de cette Commission spéciale sur les droits des enfants et la protection de la jeunesse? Après plusieurs mois de nombreuses audiences, toutes les rencontres prévues en mars, avril et mai ont été annulées à cause de la pandémie.
Les audiences de la commission se poursuivront après la pandémie, le dépôt du rapport étant attendu le 30 novembre 2020.
Parmi ses premières recommandations dévoilées en décembre dernier, la commissaire demandait au gouvernement d'augmenter les budgets des services aux familles.
Son souhait semble avoir été exaucé, car le budget 2020-2021, déposé il y a quelques semaines, comprend 450 M$ pour « améliorer la protection de la jeunesse ».
Du côté des présumés coupables, le père et la belle-mère de la fillette, rapidement interrogés par les policiers après les faits, ont été accusés respectivement de séquestration et de voies de faits graves sur l'enfant. 
En date d'aujourd'hui, ils demeurent tous deux en attente de procès.
La vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, s'est présentée devant les médias à la place de François Legault ce mercredi. Elle y a fait le point par rapport à la situation entourant la COVID-19 et a demandé aux Québécois d'être « dociles », expression qui a déplu à certains. Elle s'est d'ailleurs rapidement excusée.
Mme Guilbault a dévoilé les derniers ajouts du plan de réouverture graduelle du gouvernement.
Après l'annonce du retour sur les bancs d'école des élèves du primaire et du préscolaire au mois de mai et de la reprise des activités de certains secteurs économiques, c'est au tour de certaines régions de pouvoir mettre fin à leurs restrictions d'accès.
« Si on est prudents, si on est dociles et si on est disciplinés, on va réussir ce plan de réouverture des régions [...] sans relancer la pandémie », a-t-elle indiqué, insistant sur la discipline « exceptionnelle » dont les Québécois font preuve dans les dernières semaines. 
Ce mot, qui est défini par le dictionnaire Larousse comme quelque chose ou quelqu'un qui est « disposé à se laisser conduire, diriger » ou « soumis, obéissant », est loin d'être passé inaperçu. 
Peu de temps après la conférence de presse, la vice-première ministre a publié un message sur son compte Twitter pour remettre les pendules à l'heure et s'excuser.
« La langue française est si belle et variée... que j'aurais dû employer le terme "discipliné" plutôt que "docile" lors du point de presse aujourd'hui », a-t-elle écrit.
La vice-première ministre indique ne jamais avoir eu l'intention d'offenser les Québécois.
Elle avoue même qu'ils sont « exemplaires depuis le début ». 
Plusieurs ont bien répondu à cette excuse, accueillant bien son geste.
Certains ont même trouvé l'utilisation de ce mot assez comique. 
Bref, la majorité lui pardonne et souligne son travail.
Les points de presse quotidiens du gouvernement sont devenus un véritable rendez-vous. Chaque jour à 13 h tapantes (ou presque), des milliers de Québécois ouvrent leurs ordinateurs ou allument leurs téléviseurs pour voir le premier ministre François Legault dévoiler les derniers développements sur la pandémie de la COVID-19 dans la province.
La plupart du temps accompagné par la ministre Danielle McCann et le Dr Horacio Arruda, M. Legault et ses collègues sont en quelque sorte devenus un trio vedette, dont tous les discours sont suivis avidement par la population.
C'est pourquoi plusieurs se sont inquiétés lorsque le premier ministre ne s'est pas présenté à la conférence de presse de ce mercredi 29 avril.
Il était en effet remplacé par la vice-première ministre Geneviève Guilbault, comme ça avait été le cas il y a quelques semaines.
Les Québécois n'ont pas tardé à commenter cette absence, comme en témoignent les nombreux messages qui ont été publiés sur la vidéo en direct sur Facebook.
Plusieurs se sont demandés où se trouvait le premier ministre et espéraient qu'il se porte bien.
D'autres étaient aussi déçus de ne pas le voir, affirmant se sentir plus en sécurité et plus motivés lorsqu'il prend la parole.
Certaines personnes ont plutôt pris cette absence à la légère, blaguant que le premier ministre avait peut-être eu une envie pressante d'aller aux toilettes juste avant la conférence, ou encore, qu'il aurait contracté la COVID-19.
Malgré la déception face à l'absence de François Legault, beaucoup ont félicité Geneviève Guilbault pour son professionnalisme.
On ne connaît pas la raison de l'absence du premier ministre aujourd'hui, ni s'il sera de retour ou non lors de la prochaine conférence.
Le gouvernement de François Legault a entrepris une suite de dévoilement de plans concernant le décloisonnement graduel du Québec, en pause depuis près de deux mois en raison de la COVID-19. Après les écoles et les entreprises, ce sont maintenant les régions qui se verront rouvrir en mai, aux prises avec des contrôles policiers depuis le 28 mars dernier.  
C’est la vice-première ministre Geneviève Guilbault, en remplacement de François Legault, qui a tenu la mise à jour quotidienne sur les développements de la COVID-19 au Québec, ce mercredi.
Fermées aux voyages « superflus » depuis la fin du mois de mars, les régions rouvriront graduellement, et ce, dès le 4 mai. « C’est possible grâce à notre discipline », dit Geneviève Guilbault, ajoutant que « ce n’est pas synonyme de relâchement ».
Les contrôles policiers situés dans certaines régions « fermées » seront retirés, mais le gouvernement continue de demander d’éviter les déplacements inutiles.
L’Outaouais (sauf la ville de Gatineau), l’Abitibi, La Tuque et le Saguenay-Lac-Saint-Jean
Le Bas-Saint-Laurent, la Gaspésie, les Îles-de-la-Madeleine, Charlevoix et la Côte-Nord
Pour les autres régions, il n’est pas possible pour le moment de donner une date précise. « Dès que ce sera possible, nous le ferons », précise la vice-première ministre.
En revanche, il ne faut pas se réjouir trop vite. « Si les prévisions devaient s’assombrir, on n’hésitera pas à repousser des réouvertures », ajoute Mme Guilbault.
« On demande aux Québécois d’éviter les déplacements superflus d’une région à l’autre. Ce n’est pas le temps d’aller flâner dans les commerces d’une autre région pour le plaisir. »
Le mot clé à retenir est « discipline », martèle la femme politique, en insistant sur le respect des règles sanitaires toujours en place, comme le deux mètres de distance, le port d’un couvre-visage et le lavage des mains. Les rassemblements demeurent interdits.
« Si on est dociles et disciplinés, on va réussir la réouverture sans relancer la pandémie. C’est l’objectif. [...] On avance, on progresse, mais ce n’est pas le temps de crier victoire. »
Concernant la saison estivale qui arrive à grands pas, à quoi peuvent s'attendre les Québécois?
« À terme, on souhaite que les gens puissent retourner à une vie normale éventuellement, mais ce n’est pas demain la veille qu’on va aller boire un Piña Colada au Mexique. »
Elle avoue toutefois qu'il y a une « opportunité touristique » au Québec « qu'on voudra saisir », sans émettre plus de détails.
« On n'est pas capables de vous dire : Le 4 juillet, vous pourrez vous réserver un hôtel en Gaspésie pour aller voir le Rocher Percé », donne en exemple Mme Guilbault.
Au tout début de la semaine, le gouvernement Legault a annoncé la réouverture des écoles primaires et préscolaires dès le mois prochain au Québec, alors que les établissements secondaires, les cégeps et les universités resteraient fermés jusqu'en septembre. Les réactions suite à cette annonce ont été nombreuses et plusieurs ne sont pas d'accord avec la décision du gouvernement. Une pétition circule d'ailleurs à ce sujet et récolte déjà plus de 250 000 signatures.
Le mouvement, nommé Fermeture des garderies et des écoles au Québec jusqu'au mois de Septembre, a été lancé avant les nouvelles mesures annoncées ce lundi 27 avril, soit il y a trois semaines.
Toutefois, en ce 29 avril, la pétition regagne en popularité et un objectif de 300 000 signatures est désormais envisagé.
« Il n'est pas question de mettre en danger la vie des enfants et des adolescents en ouvrant les garderies et les écoles en mai », souligne la pétition.
« Faisons prendre conscience au gouvernement du Québec que l'ouverture des écoles et des garderies en mai est irréaliste et dangereuse pour les enfants, les familles et leurs intervenants. »
L'instigateur de cette pétition, un certain Norman M, estime qu'il serait plus prudent d'attendre que la courbe soit contenue et que la « situation se soit améliorée ».
« Les enfants, étant des vecteurs de la maladie (très souvent asymptomatiques), vont ramener le virus à la maison et contaminer les parents qui contamineront à leur tour d'autres adultes! Sans oublier que les règles de distanciation dans les écoles sont quasiment impossibles à respecter. »
La réouverture des écoles n'inquiète pas seulement les parents d'élèves, mais également les enseignants, qui seront constamment en contact avec les enfants.
La Fédération autonome de l'enseignement a partagé son avis plus tôt cette semaine, dénonçant la décision du gouvernement.
Le premier ministre de l'Ontario, Doug Ford, a aussi mentionné, ce 28 avril, ne pas avoir l'intention d'emboîter le pas à François Legault. 
Il a indiqué qu'il « n'est pas prêt à prendre de chance ». 
Depuis la fermeture des services essentiels le mois dernier, plusieurs entreprises ont redoublé de créativité pour adapter leurs activités à la crise. C'est le cas d'une distillerie de la région de Québec qui produit maintenant un gel désinfectant nommé après notre cher Horacio Arruda.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour soutenir la province face à une pénurie, la Distillerie des Appalaches, située à Lévis, fabrique depuis quelques semaines un gel désinfectant appelé Arruda Matata. 
C'est à la suite d'un concours organisé en ligne par la distillerie sur Facebook pour trouver un nom pour son nouveau produit que ce jeu de mot cocasse a été trouvé.
On retrouve aussi sur la bouteille un logo des mains du Dr Arruda qui écrase la fameuse courbe, dont la vidéo avait fait le tour du web il y a quelques semaines.
Sur les réseaux sociaux, ceux qui étaient déjà fans des gins produits par la distillerie se sont réjouis de cette initiative.
Certains ont même fait un clin d'oeil à la chanson du dessin animé Le Roi Lion qui a inspiré ce nom, Hakuna Matata.
Face à l'enthousiasme de sa clientèle, la distillerie fait déjà face à des ruptures de stock. Elle priorise par ailleurs les entreprises de services essentiels et les particuliers à risque. Elle limite également à 10 le nombre de bouteilles de 4 litres pour chaque client.
Si toi aussi tu veux aplatir la courbe avec des mains bien propres, reste à l'affût, car il sera bientôt possible de commander du gel désinfectant Arruda Matata à nouveau.
Les produits sont pour l'instant uniquement disponibles en ramassage à la distillerie de Lévis, mais un service de livraison sera bientôt mis en place.
Prix : 45 $ pour une bouteille de 4 litres
Pourquoi tu dois l'avoir : Pour soutenir l'économie locale avec un produit à l'effigie d'Horacio, notre héros!
En temps de crise sanitaire de COVID-19, la population canadienne doit faire face à plusieurs défis sans précédent, dont la perte soudaine d'un emploi. Après avoir présenté la Prestation canadienne d’urgence (PCU), le gouvernement de Justin Trudeau a la même aide pour étudiants. La prestation canadienne d’urgence pour étudiants divise toutefois les parlementaires fédéraux.
Initialement, Ottawa a mis de l’avant ce projet de loi évalué à 9 milliards de dollars dont la mesure principale est une prestation mensuelle de 1 250 $ versée aux étudiants entre les mois de mai et août.
Le premier ministre Trudeau n’a pas tardé à offrir un plaidoyer en faveur du projet de loi, lors de sa conférence de presse quotidienne devant sa résidence de Rideau Cottage à Ottawa, mercredi.
« Habituellement, les étudiants attendent avec impatience l’arrivée du mois de mai. Les cours sont terminés, il ne vous reste qu’un ou deux examens. Vous avez hâte de commencer votre job d’été et de passer plus de temps avec vos amis, mais cette année, c’est différent », a lancé le premier ministre en début de conférence.
Il a précisé, entre autres, que la pandémie crée « beaucoup d’incertitude et d’instabilité pour tout le monde », incluant les étudiants canadiens.
« Ceux qui sont sur le point d’obtenir leur diplôme n’ont pas pu profiter de leur dernier semestre tel que prévu. Et maintenant, ils ont du mal à entrer sur le marché du travail », ajoute-il.
Malgré la recherche d'un terrain d'entente entre chacun des partis, Justin Trudeau reste confiant quant à l'adoption du projet de loi.
« Oui, même si les discussions continuent avec les partis, nous sommes tous d'accord qu'il faut aider les étudiants, et je sais que ça va finir par fonctionner », dit-il.
Une trentaine de députés fédéraux doivent d'ailleurs siéger à la Chambre des communes pour se pencher sur la question ce mercredi. M. Trudeau s'y rendra. 
Depuis le dévoilement de cette prestation pour étudiants, une inquiétude plane, concernant un possible manque de main-d'oeuvre étudiante.
Les conservateurs et les bloquistes s'accordent sur une chose: Ils craignent que l'aide financière aux étudiants pourraient les inciter à ne pas travailler.
De leur côté, les conservateurs veulent que la prestation étudiante s'accompagne d'un programme de jumelage entre étudiants et employeurs des secteurs de l'agriculture et des pêches.  
De l’autre, le Bloc québécois (BQ) propose que les jeunes gagnant plus de 1000 $ par mois puissent recevoir une partie de la nouvelle prestation pour étudiants. 
Le programme de la PCU pour étudiants doit être approuvé à l'unanimité entre les partis fédéraux au Parlement avant d'être adopté rapidement comme projet de loi. 
Notre système de santé est mis à rude épreuve depuis plusieurs semaines, et malgré un certain optimisme de la part du gouvernement, plusieurs hôpitaux sont dépassés par la situation. C'est le cas de deux hôpitaux de l'Est de Montréal, qui ont maintenant suspendus leurs chirurgies en raison du manque de lits.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès le mercredi 29 avril, les chirurgies nécessitant une hospitalisation sont suspendues temporairement aux hôpitaux Maisonneuve-Rosemont et Santa Cabrini.
Contacté par Narcity, le CIUSSS de l'Est-de-l'Île-de-Montréal, qui chapeaute ces établissements, explique que cette décision a été prise notamment parce qu'un nombre élevé de patients occupent présentement les lits de courte durée.
Ces hôpitaux font face à des éclosions de COVID-19 dans plusieurs unités de soins. C'est donc par mesure de sécurité pour les patients que cette décision a été prise.
Cette mesure contraste avec le discours du gouvernement du Québec, qui déclarait lundi que la situation dans les hôpitaux du Québec était « sous contrôle ».
Le taux d'occupation grandissant des lits d'hôpitaux s'explique selon le CIUSSS par une directive de la santé publique qui interdit les nouvelles admissions dans les résidences pour personnes âgées afin d'éviter la propagation du virus dans ces milieux particulièrement vulnérables.
Une personne âgée ayant reçu des soins dans un hôpital ne peut donc être retournée vers un CHSLD, et est obligée de séjourner plus longtemps à l'hôpital même si elle ne nécessite plus de traitements urgents.
Cette suspension ne concerne pas les chirurgies urgentes ou celles de patients déjà hospitalisés. Les chirurgies d'un jour semi-urgentes et celles pour les patients atteints du cancer sont également maintenues.
Le CIUSSS de l'Est-de-l'Île-de-Montréal espère pouvoir rapidement trouver une issue à cette situation.
« Nous comptons reprendre nos activités opératoires qui requièrent des hospitalisations dès qu’une solution aura été trouvée », a déclaré Catherine Dion, conseillère en communications pour l'organisation.
Depuis la mi-mars, les travailleurs essentiels sont à pied d'oeuvre partout au Québec. Si certains cumulent des années d'expérience dans leur milieu, il n'en demeure pas moins qu'à l'épicerie et à la pharmacie, ce sont souvent des étudiants qui tiennent souvent le fort en assurant l'accès à la nourriture et aux médicaments. On a voulu parler avec une caissière et un commis pour connaître leur ressenti et pour leur faire partager leur expérience de cet événement pour le moins marquant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Derrière la caisse (maintenant vitrée) de ton épicerie du coin; à l'entrée de la pharmacie, avec un masque, des gants, et t'offrant du désinfectant; ou posté dehors, vêtu d'un uniforme d'agent de sécurité, contrôlant les longues files d'attente, ces jeunes travailleurs sont au front. 
Ils ont à peine 20 ans et tentent de calmer une horde de clients impatients et à cran, tout en respectant à la lettre les consignes imposées par leurs gérants et le gouvernement.
Pour en savoir plus sur leur quotidien depuis le début de la crise, Narcity s'est entretenu avec William, 21 ans, commis de pharmacie à Montréal et Jade, 19 ans, caissière dans une épicerie grande surface de la métropole. 
(Pour préserver leur anonymat, leurs prénoms ont été changés.)
Est-ce qu’on vous a obligés à travailler dernièrement pour ne pas perdre votre job?
William : « Non, ils nous ont proposé une alternative. On pouvait soit se mettre en confinement jusqu’au 4 mai, des genres de vacances non payées. Et en choisissant ça, on avait l’option de ne pas revenir après le confinement.
« Ou soit on travaille quatre jours/semaine pendant 36 heures, et ils nous donnent un bonus de quatre heures. Si on choisit ça, on fait chaque semaine quatre jours de travail puis on a ensuite quatre jours de congé. C'est des grosses journées, mais ça devient comme avantageux pour nous. »
Jade : « Non, ils ne nous ont jamais forcés! Mais mes heures diminuent vraiment beaucoup. Et des gens avec beaucoup plus d'ancienneté que moi ont perdu au moins une dizaine d’heures aussi. 
« Ils ne nous ont jamais rien dit, à savoir si on pouvait partir ou peu importe. De toute façon, moi, j’ai pas le choix de continuer à travailler. Et si j’arrête, je ne sais pas si je suis admissible à la PCU. »
Qu’est-ce que vos employeurs ont fait pour augmenter le niveau de sécurité dans vos milieux de travail?
William : « La première semaine, ils avaient installé des barrières près de l'entrée, à l'intérieur. Les clients entraient, respectaient les deux mètres de distanciation et nous demandaient ce qu’ils avaient besoin. On allait le chercher pour eux. Mais beaucoup de clients se sont plaints ou partaient carrément.
« Ils ont enlevé la barrière, mais quand les clients entrent, ils doivent mettre du Purel, et avant de sortir aussi. On laisse entrer quatre ou cinq personnes maximum en même temps. Et tout ce qui est vitamines, médicaments ou laboratoire, les clients n'y ont pas accès et doivent les demander aux commis. 
« Depuis la mi-mars à peu près, ils nous ont proposé de porter des masques, des gants en vinyle et tout ça. Et on nous a fourni des visières dès le début. Notre gérant nous a jamais obligés à porter quoi que ce soit, mais chaque jour, en meeting, il nous rappelle : "Mettez des masques, mettez des gants, mettez des visières." Mais il respecte pareil le choix de chaque personne d'en porter ou non. »
Jade : « Ils ont juste mis un gardien devant, pour gérer les entrées et les sorties des clients. Sinon, il n'y a pas vraiment de mesures de sécurité. Ah, il y a des Plexiglass aux caisses maintenant, mais ç'a pris vraiment beaucoup de temps pour en avoir, mais vraiment beaucoup! Et ils sont non conformes. Les personnes pas super grandes, le Plexiglass leur arrive à la hauteur du nez. Et les gants, il faut apporter nos propres gants, car eux ne nous en fournissent pas. Ils ne nous prennent pas en considération. 
« Et les masques, on pouvait en porter avant, mais il y a eu une plainte et, depuis ce temps-là, on ne peut plus en porter. Il y a plein de caissières qui ont fait des plaintes au boss, parce qu’il y en a qui ont des maladies chroniques et qui en ont besoin pour leur propre sécurité.
« Quelqu’un à mon travail s’est même fait suspendre pendant, je pense, un mois parce qu'il fait de l’asthme et qu'il avait besoin de porter un masque. J’ai vu récemment qu’on a à nouveau le droit d'en porter, mais ç'a pris beaucoup de temps. 
«  Il y a des efforts qui ont été faits parce qu’on va avoir droit à des visières bientôt. Mais ç'a pris encore beaucoup trop de temps. Ça dépend des clients en fait. Il faut que les clients chialent. Parce que nous, notre parole, elle vaut rien. Ils veulent faire de l’argent alors… l’argent, c'est les clients. »
William : « Sincèrement, je n'ai pas peur. Au début, ça me rendait un petit peu anxieux, mais maintenant, pas du tout. Parce que je me dis que c'est mon choix, j’ai décidé d’aller travailler. Il y a personne qui m’a obligé. Je travaille au service à la clientèle, je vois des milliers de client par jour. C'est rendu que j’ai tellement de chances de l’attraper! »
Jade : « Bof, je ne me sens pas vraiment en sécurité, non. Je trouve qu’ils ne nous prennent vraiment pas en considération. Pour les boss, c'est vraiment l’argent dans leurs poches qui compte. Et oui, j'ai peur. J'ai peur de la maladie en général. Mais c'est mon gagne-pain, c'est comme ça que je gagne ma vie, j'ai pas le choix. »
William : « Avant, les trois quarts étaient sympathiques et le un quart était désagréable. Maintenant, c'est moitié-moitié. Les gens sont vraiment arrogants. Moi, je reste vraiment professionnel, je suis vraiment sympathique, même si on a des grosses journées et tout. Mais si quelqu'un devient agressif ou m’insulte, je vais le remettre à sa place. Et il y a autant de gens qui nous remercient sur les règles d’hygiène et d’être là comme service essentiel. »
Jade : « Ça dépend vraiment des jours puis des personnes. Mais tu sais, je peux voir le stress chez les gens, ça se voit. Autant il y en a des super gentils que des vraiment très désagréables. »
Qu'est-ce que vous avez vu de plus inusité ou intense ces derniers jours?
William : « C'était plutôt avant le confinement, mais beaucoup de gens volaient. Depuis le confinement, pour vrai, il n'y a pas eu de gros drama. Il y a toujours du monde bizarre dans le quartier. Mais tu restes professionnel, tu les traites comme les autres clients et tu leur poses les mêmes questions que tout le monde. Tu n'es pas là pour juger, tu es là pour faire ton quart de travail. »
Jade : « Récemment, ce n'était pas mon client, c'était le client d’une autre caissière. Le monsieur s’est fâché parce que ses cartes ne fonctionnaient pas. Il a pris son panier et il l’a lancé sur le bureau de mes superviseurs. C'était fou! Ç'a changé, les gens sont rendus plus agressifs, mais certains sont rendus plus doux aussi. Ils ont besoin de nous, alors il faut quand même qu’ils aient un minimum de considération. »
Pour conclure, qu'est-ce que tu voudrais que les clients sachent ou comprennent en ce moment?
William : « Ce que j’aimerais passer comme message aux clients en général, même sans confinement, ayez un petit peu de compassion, un petit peu de patience. Parce que malgré le fait que les gens travaillent au service à la clientèle, tu ne connais par leur vie privée. [...] Parfois, parce que ta commande prend quelques minutes de plus, tu commences à pogner les nerfs contre le commis, ça fait juste rabaisser la personne encore plus. C'est vraiment important de surveiller les mots qui sortent de ta bouche. Même si la personne, tu ne vas jamais la revoir de ta vie, ça reste que tu peux pareil avoir un impact sur elle, sur son shift, sur sa vie en général. »
Jade : « Je voudrais leur dire qu’on fait notre possible puis que ce qui arrive en ce moment, ce n'est pas notre faute. On aimerait, nous aussi, changer ça et être avec notre famille. Parmi les gens avec qui je travaille, il y en a beaucoup qui sont des personnes âgées. Elles sont très à risque, mais il faut quand même qu’elles viennent travailler parce que nous, c'est notre gagne-pain et on n'a pas le choix d'être là. »
L'arrivée du printemps signifie le retour de la chaleur à Montréal, mais aussi celui des restrictions de stationnement sur rue dans plusieurs secteurs. Alors que la vie des Montréalais s'est vue bousculée par la pandémie dans les derniers temps, la Ville avait décidé de repousser la date d'entrée en vigueur de cette réglementation au 1er mai et cette date sera maintenue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En temps normal, ces mesures viennent changer les habitudes de stationnement de plusieurs automobilistes dès le 1er avril. 
Étant confiné depuis plusieurs semaines, il est facile de laisser sa voiture prendre la poussière dans la rue sans se soucier de ces restrictions, temporairement inexistantes. 
Le déconfinement graduel sera par contre entamé prochainement au Québec et du même coup, il faudra que tu portes attention aux pancartes qui indiquent les restrictions sur ta rue. 
Il y a déjà assez de casse-têtes ces temps-ci, ce ne serait pas le temps d'accumuler des contraventions!
La Ville de Montréal a confirmé le tout via Twitter, où elle a publié un petit rappel.
« Merci de surveiller les changements d'horaires et de respecter la signalisation », indique-t-elle.
Ainsi, tu devras recommencer à t'accoutumer aux horaires prévus dans le secteur où tu te trouves.
Ces restrictions visent d'ailleurs à permettre le nettoyage des rues de la métropole.
« Le balai mécanique nettoie les rues dès le début du printemps, jusqu'au début de l'hiver », mentionne la Ville sur son site web.
De plus, Montréal rappelle que même si le balai mécanique semble déjà avoir été passé, l'interdiction doit être respectée. 
Donc, dans quelques jours, ne prends pas de chance et vas voir si tu es en règle. 
Le Québec est allé un peu trop loin dans ses démarches de déconfinement, selon le premier ministre de l'Ontario. Ce mardi 28 avril, durant son point de presse quotidien, Ford a insisté sur le fait qu'il n'emboîterait pas le pas à François Legault et que les écoles de sa province ne rouvriraient pas de si tôt. Il indique qu'il n'est « pas prêt à prendre de chance ». (traduction libre)
Ce 27 avril, Doug Ford a annoncé son plan pour la réouverture de l'Ontario lorsque la situation sera mieux. 
Toutefois, il n'a pas spécifié de date précise où ce dernier pourrait être mis en place.
Pendant ce temps, également ce lundi, le premier ministre du Québec François Legault a annoncé que les écoles primaires et préscolaires ouvriront à la mi-mai et que les enfants devront se conformer aux mesures de distanciation sociale.
Lorsqu'on lui a demandé, durant son point de presse quotidien, si Legault pourrait potentiellement « prendre plus de risques » que Ford, le premier ministre ontarien a répondu : « Cela dépendra du premier ministre Legault ».
« Nous suivons les conseils de nos experts en santé et nous ne voulons pas mettre nos enfants en danger. C'est vraiment notre priorité. » (traduction libre)
« Je ne vais pas mettre nos enfants dans une salle de classe pleine, je ne vais tout simplement pas faire ça », a continué Ford. (traduction libre)
« Nous devons protéger nos enfants à tout prix et nous allons prendre notre décision d'ici la fin du mois, à mesure que nous avancerons. Mais non, je ne ferais pas ça en Ontario. » (traduction libre)
Même si la province a apparemment atteint son sommet en matière de transmission communautaire et que l'évolution du nombre de cas tend vers la diminution, Ford a quand même prolongé les mesures d'urgence en Ontario. 
La date de retour à l'école des enfants a déjà été repoussée au 31 mai prochain.
Selon les dires de Rosa Saba du Toronto Star, Legault s'est fait interroger par rapport aux commentaires de Ford et au fait qu'il ne veut pas mettre les enfants en danger.
Le premier ministre du Québec aurait répondu que c'est la meilleure décision à prendre pour ces derniers. 
Il indique que les risques potentiels reliés à cette décision ont bien été étudiés.
Selon CBC, plusieurs parents ne voudraient tout de même pas renvoyer leurs enfants dans les écoles au Québec.
Rappelons que la décision revient toujours aux parents et que le retour en classes n'est pas obligatoire. 
Plusieurs mesures seront d'ailleurs mises en place pour ceux qui doivent étudier à distance, a annoncé le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, ce lundi 27 avril.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Alors que la métropole se prépare à un éventuel déconfinement, certaines mesures resteront de mise pour éviter que la situation entourant la COVID-19 soit incontrôlable à Montréal. Et une des recommandations émises par la Ville est le port du couvre-visage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mairesse Valérie Plante et la Dre Mylène Drouin, Directrice régionale de santé publique de Montréal, ont tenu un point de presse ce mardi 28 avril afin de faire la mise à jour sur l'évolution du virus dans la région, mais aussi pour rappeler et indiquer certaines mesures importantes à garder en tête dans les prochains temps. 
Le port du masque non médical a d'ailleurs été un sujet chaud.
« On vous recommande très fortement et même on vous demande de porter le couvre-visage », a mentionné Mylène Drouin.
Selon elle, « l'évolution des connaissances et sachant que des gens asymptomatiques peuvent transmettre le virus », le masque est une option supplémentaire de prévention, au même titre que le lavage des mains.  
Valérie Plante a également approuvé cette recommandation, mais a voulu rappeler que ce type de masque ne doit pas faire en sorte que les gens oublient les recommandations de la santé publique.
« Je tiens à le rappeler. Le couvre-visage, quand on le met, ça ne veut pas dire qu'on peut être en rassemblement. [Il] est une mesure supplémentaire lorsqu'il difficile de garder le deux mètres de distance », a-t-elle dit.
Mme Plante et Mme Drouin ont également fait le point sur la propagation de la COVID-19 dans la métropole, en date de ce 28 avril.
Au total, 12 487 cas ont été constatés, soit 450 nouveaux cas dans les derniers 24 heures.
De plus, le nombre de décès s'élève désormais à 1 039, dont 80 % proviennent des CHSLD de la région métropolitaine.
La Dre Drouin se veut par contre encourageante par rapport aux hospitalisations, alors qu'elle y indique une stabilité dans la dernière semaine.
Certains secteurs sont également sous la loupe de la santé publique, puisque la transmission du virus y est plus intense, dont Montréal-Nord, qui compte le plus de cas sur l'île, avec un total de 1 153.
Une liste comprenant le nombre de cas confirmés par quartier est disponible via le site Web de Santé Montréal. 
Après des semaines en pause, le Québec se prépare maintenant au déconfinement et à la réouverture graduelle de l'économie. Maintenant que la reprise des cours au primaire a été confirmée, le gouvernement provincial a annoncé, ce mardi 28 avril, la réouverture de certaines entreprises dès le mois de mai. Cependant, une mesure restera encore quelque temps, alors que les commerces essentiels seront encore fermés le dimanche. 
C'est pendant la conférence de presse quotidienne que le ministre de l'Économie et de l'Innovation, Pierre Fitzgibbon, a annoncé la nouvelle, en compagnie du premier ministre François Legault et du Dr Horacio Arruda. 
Malgré la réouverture graduelle de certains secteurs, le congé dominical sera encore de mise pendant les semaines à venir. 
« Je veux aussi ajouter qu'on prolonge jusqu'au 31 mai la fermeture les dimanches de tous les commerces de détails, sauf les pharmacies, les stations-service, les dépanneurs, ainsi que les restaurants et les épiceries avec certaines permissions et restrictions », a dit M. Fitzgibbon.
Par exemple, seuls les restaurants qui offrent la commande à l'auto ou la livraison pourront être ouverts le dimanche.
Pour ce qui est des épiceries, elles vont pouvoir offrir uniquement les services de commandes, en ligne ou par téléphone, et de livraisons ces journées. 
Pour l'instant, le ministre se dit confiant que l'ouverture de l'économie pourra se poursuivre progressivement, mais est conscient que la situation peut changer selon l'évolution du virus. « On s'ajustera si nécessaire », a-t-il indiqué.  
Ce sont donc plusieurs secteurs de l'économie et entreprises qui pourront reprendre du service au courant du mois de mai. 
Parmi ceux-ci, on compte notamment certains commerces, le domaine de la construction, ainsi que les entreprises manufacturières.
Après avoir dévoilé le plan de réouverture des établissements scolaires du Québec, voilà que le gouvernement présente ce mardi le plan de réouverture graduelle des entreprises de la province. C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault, lors de sa conférence de presse quotidienne sur les développements de la COVID-19.
C’est accompagné cette fois-ci du ministre de l’Économie, Pierre Fitzgibbon, et du directeur de la Santé publique, Dr Horacio Arruda, que M. Legault a dévoilé ce second plan de réouverture économique.
En raison de la crise sanitaire, ce sont 1,2 million de Québécois qui ne travaillent pas actuellement. « On ouvre graduellement, et on fait le suivi. C’est important qu’on garde le contrôle », affirme M. Legault.
Ce plan a été mené en collégialité entre quatre groupes, soit les ministères du Travail et de l’Économie, les autorités de santé publique du Québec et la Commission des normes, de l’équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST).
Voici les secteurs qui rouvriront au cours du mois de mai :
Les magasins qui ne sont pas dans des centres commerciaux
Reprise prévue: 4 mai; 11 mai dans le Grand Montréal
Les commerces situés dans un centre d'achat, mais qui ont une entrée donnant sur l'extérieur, pourront rouvrir. 
Reprise prévue: 11 mai, avec un maximum de 50 travailleurs par quart de travail ou plus chez les grosses entreprises, sans excéder 50 % des travailleurs.
Ces entreprises devront toutefois continuer d’appliquer les règles sanitaires édictées par les autorités de la santé publique et par la CNESST.
Le ministre Fitzgibbon a tenu à préciser que les autres secteurs économiques, comme les centres commerciaux, les restaurants, les soins personnels, les lieux de diffusion ainsi que les secteurs culturel et touristique, resteront fermés « jusqu’à nouvel ordre ».
Ils font actuellement l’objet de travaux et de discussions entre les autorités de santé publique du Québec, la CNESST et les ministères du Travail et de l’Économie.
Le gouvernement précise aussi que « tous les employés qui peuvent télétravailler devront continuer à le faire ».
Le Dr Arruda ne le cache pas : « Quand on va réouvrir, ce ne sera plus les mêmes usines, les mêmes milieux, les mêmes magasins. [...] Ce virus-là est un traître, [...] mais on ne peut pas non plus rester enfermés dans nos cabanes à tout jamais. » 
Il ajoute que malgré l’absence d’un vaccin et ce, pour encore longtemps, « on ne peut pas rester confinés ».
Le gouvernement du Québec maintiendra les changements temporaires aux heures et aux jours d’ouverture des commerces aussi longtemps que durera l’urgence sanitaire. Le congé dominical restera en place jusqu'au 31 mai.
Seuls les pharmacies, les dépanneurs, les stations-service, les restaurants avec commandes à l’auto ou pour emporter et les épiceries pour les commandes en ligne resteront ouverts.  
La crise de la COVID-19 fait beaucoup de victimes, au Québec comme ailleurs. Et en termes de dommages collatéraux, les entreprises aussi sont touchées de plein fouet par les remous de la crise économique qui en résulte. Un populaire libraire québécois s'avoue d'ailleurs vaincu aujourd'hui : la librairie et le bistro Olivieri fermeront définitivement leurs portes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré le fait qu'elle ait été acquise en 2016 par le Groupe Renaud-Bray, la librairie Olivieri ne survivra pas à la COVID-19. C'est ce que l'équipe a annoncé par voie de communiqué ce mardi 28 avril, au petit matin.
Les rénovations et la revitalisation des lieux au cours des dernières années seront restées lettres mortes et n'auront pu sauver cette véritable institution du quartier Côte-des-Neiges.
Doublement précaire, avec d'un côté la librairie et de l'autre le bistro, Olivieri a également souffert des nombreux chantiers de construction avoisinants, sur le chemin de la Côte-des-Neiges.
Sur les réseaux sociaux, la clientèle semble dévastée par la nouvelle, avec déjà près de 1 000 réactions mardi matin et des centaines de partages.
« Chers clients et clientes, chers amis et amies. Nous avons aujourd’hui une bien triste nouvelle à vous annoncer. [...] La librairie Olivieri fermera définitivement ses portes après 35 années d’existence. Il aura fallu la tempête parfaite pour arrêter Olivieri. »
Des commentaires témoignant de la tristesse des clients de la place se comptent par centaines. 
« Je n'arrive pas à le croire, bouleversée. La Librairie Olivieri a été au coeur de la vie culturelle et intellectuelle de Montréal et de la communauté de UdM en particulier », a écrit cet internaute. 
Située tout près de l'Université de Montréal, la librairie comptait une vaste clientèle étudiante.
La librairie Olivieri a été fondée il y a 35 ans par Rina Olivieri et Yvon Lachance, puis acquise il y a quatre ans par le Groupe Renaud-Bray, le plus important détaillant de livres au Québec.
La météo était clémente en fin de semaine dernière. Le mercure a grimpé et le soleil était au rendez-vous dans certaines régions du Québec. Plusieurs citoyens ont donc voulu profiter du retour des beaux jours, dont quatre aînés sherbrookois qui se sont peut-être un peu trop dévêtis et rapprochés.
Les consignes du gouvernement du Québec sont claires sur le sujet : les mesures de distanciation sociale doivent s'appliquer pour toute sortie, extérieure ou intérieure.
Certains le paient au prix fort, car le gouvernement permet aux policiers de donner des constats d'infraction aux personnes contrevenantes allant de 1 000 $ à 6 000 $. 
Au cours de journées plus chaudes et durant les fins de semaine, entre autres, les corps policiers de toute la province circulent dans les lieux habituellement achalandés de leurs municipalités respectives, afin de s'assurer de l'application des règles en vigueur.
Ce fut le cas à Sherbrooke, dans le parc Jeffrey-Gingras, le 25 et 26 avril, nous confirme Martin Carrier, porte-parole du Service de police de Sherbrooke.
« On faisait le tour de tous nos parcs à Sherbrooke. Lorsqu’on s’est présenté là, on avait deux individus le samedi et deux autres le dimanche, tous des hommes de plus de 70 ans, qui s’adonnaient ouvertement à des relations sexuelles, en bordure de la piste cyclable. »
Situé sur le boulevard Saint-François Nord, le parc Jeffrey-Gingras figure comme un secteur reconnu pour attirer des activités de cette nature au printemps. S'y trouve aussi une piste cyclable qui déplace beaucoup de jeunes familles et de joggeurs de ce quartier est de la ville.
Les quatre septuagénaires s'adonnaient à leurs activités au vu et au su de tous, ne pouvant pas se camoufler derrière les feuillages, qui se font encore bien discrets en ce début de printemps.
Des constats d'infraction s'élevant à 1 000 $ plus les frais ont donc été remis aux quatre hommes.
Martin Carrier apporte une autre précision. « On va y retourner. C'est sûr qu'on n'acceptera pas ce genre de comportement là, c'est pas l’endroit pour ça. »
En date du 27 avril, la police de Sherbrooke a dû émettre 193 constats d'infractions ou rapports d'infraction généraux aux citoyens ne respectant pas les mesures de distanciation sociale émises par le gouvernement.
Le 4 mai est une date importante pour les amateurs de la saga Star Wars alors qu'on reprend l'expression « May the fourth [force] be with you » ou « Que la force soit avec toi » à grande échelle. Le 27 avril, Disney+ crée la controverse avec la sortie des Star Wars en annonçant que l'intégralité de l'oeuvre sera disponible sur leur plateforme en ligne.
Suite au dévoilement de cette nouvelle, l'équipe a publié sur les réseaux sociaux que l'utilisation du #MayThe4th, en honneur aux célèbres films, engendrerait un accord implicite à l'utilisation des publications de tous les fans à travers les médias. Voici ce qui a été partagé sur le Twitter officiel de la plateforme : 
« En partageant votre message avec nous en utilisant #MayThe4th, vous acceptez notre utilisation du message et le nom de votre compte dans tous les médias et nos conditions d'utilisation ici : http://disneytermsofuse.com » (traduction libre) 
Cette déclaration n'a pas fait l'unanimité et Disney+ tente de reprendre la situation en précisant dans les commentaires :
« Le langage juridique ci-dessus s'applique uniquement aux réponses à ce tweet utilisant #MayThe4th et mentionnant @DisneyPlus. Ces réponses peuvent apparaître sur quelque chose de spécial le 4 mai. »
Il semblerait que la raison de ce contrat par l'utilisation du mot-clic est que Disney+ prépare quelque chose de gros pour le 4 mai prochain.
Malgré la tentative de reprendre l'erreur commise par l'organisation, les commentaires se font déjà nombreux à travers les réseaux sociaux et les fans sont mécontents : 
Certains préfèrent plutôt en faire une blague et se moquer de la nouvelle qui ravage l'actualité sur Twitter au moment de l'annonce : 
Bien que l'appropriation du #MayThe4th ne fasse pas l'unanimité, la plateforme d'abonnement en ligne travaille sur quelque chose de spécial pour la journée internationale de la saga. Elle est d'ailleurs reconnue pour le côté nostalgique des productions de Disney. 
Plusieurs oseront se lancer dans un marathon de l'entièreté des films Star Wars et ça s'annonce être un grand moment. 
Après plusieurs semaines d'hésitation, le gouvernement du Québec a finalement annoncé ce lundi la réouverture graduelle des écoles primaires dès la mi-mai. Si la nouvelle était attendue par plus d'un, elle a suscité beaucoup de réactions chez les enseignants.
Lors de sa conférence de presse quotidienne du 27 avril, le premier ministre François Legault a annoncé la réouverture progressive des écoles de la province. Les établissements préscolaires et primaires rouvriront donc le 11 mai, à l'exception de ceux de la grande région de Montréal, qui vont rouvrir le 19 mai.
De plus, le retour en cours ne sera pas obligatoire, et seuls 15 élèves seront permis dans chaque classe. Les élèves du secondaire, du cégep et de l'université ne reviendront pas à l'école avant septembre.
Cette annonce a suscité des réactions mitigées parmi les enseignants, à commencer par la Fédération autonome de l'enseignement (FAE). L'organisation dénonce la décision du gouvernement de rouvrir les écoles au nom du principe d'immunité collective, qui ne fait pas consensus chez les scientifiques. 
« Dans les faits, le gouvernement du Québec utilise le réseau des écoles primaires publiques et les centres de formation professionnelle pour construire une immunité collective et relancer l'activité économique du Québec. Nous n'accepterons pas que les profs ne soient pas protégés et qu'ils aillent au front sans armure », peut-on lire dans leur communiqué.
La FAE s'interroge aussi sur la façon dont les mesures de distanciation sociale seront appliquées chez les enfants.
Dans des contextes comme les récréations, les heures de dîner ou les cours d'éducation physique, « le respect des règles et des consignes de sécurité est loin d'être assuré [...] en raison de l'âge des élèves qui les fréquentent », s'inquiète-t-elle.
Du côté des enseignants montréalais, il y a aussi beaucoup d'inquiétude. L'Alliance des professeures et professeurs de Montréal déplore un manque de communication du gouvernement depuis la fermeture des écoles en mars, et craignent pour la sécurité et la santé du personnel enseignant.
« Un retour à l'école ne peut pas être envisagé sans le matériel de protection approprié », a affirmé la présidente de l'Alliance, Catherine Beauvais-St-Pierre.
Même son de cloche dans le monde du préscolaire, alors que la Fédération des intervenantes en petite enfance du Québec (FIPEQ) affirme ne pas avoir reçu de protocole clair pour assurer la sûreté de leur milieu de travail.
Finalement, on s'inquiète aussi pour le bien-être et le succès des élèves qui ne reviendront pas en classe.
La Fédération des établissements d'enseignement privés demande au gouvernement de s'assurer que les élèves vulnérables et en difficulté et leurs professeurs ait tout le soutien nécessaire afin d'éviter qu'ils prennent trop de retard ou décident de décrocher.
Tôt ce matin, les médias apprenaient qu'un incendie s'était déclaré dans la nuit de lundi à mardi dans la résidence de Margaret Trudeau, à Montréal. Le premier ministre du Canada, Justin Trudeau, a tenu à dire quelques mots sur le sujet mardi matin, via son compte Twitter.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les professionnels de Service de sécurité incendie Montréal ainsi que ceux d'Urgences-Santé ont confirmé tous les détails de l'incendie ayant eu lieu lundi soir vers 23 h 25. 
L'état de santé de la seule personne blessée, en l'occurrence Mme Margaret Trudeau, était jugé stable. Elle avait subi des brûlures et inhalé de la fumée durant l'incident.
Le premier ministre du Canada n'avait toujours pas commenté la situation en début de journée, mardi. C'est vers 10 h 15 que Justin Trudeau a donné des nouvelles sur l'état de santé de sa mère via son compte Twitter.
« J’ai été en contact avec ma mère et, heureusement, elle va bien. Merci à tous ceux qui ont pensé à nous. Je voudrais également remercier les premiers répondants pour leur travail incroyable. Mes pensées vont aux autres familles touchées par cet incendie », a-t-il écrit.
Effectivement, trois familles ont dû être temporairement relocalisées par les professionnels de la Croix-Rouge à cause du brasier.
La cause de l'incendie demeure toujours inconnue à l'heure actuelle, confirme Karine Huard, chef de section chez Service de sécurité incendie Montréal.
« Cependant, on a des équipes sur place au niveau de la recherche et cause, pour analyser la scène et faire les vérifications nécessaires », affirme-t-elle.
Lors du point de presse de François Legault le 27 avril en après-midi, un journaliste a posé une question qui fait réagir les Québécois sur les réseaux sociaux. Dans son discours adressé au premier ministre, Patrice Bergeron de La Presse canadienne crée un rapprochement entre la Loi 21 et le port du masque sanitaire. 
La Loi 21 est en fait la règlementation sur la laïcité au Québec interdisant aux employés de l'État de porter quelconques emblèmes religieux, que ce soit les services publics et essentiels ou encore les enseignants. 
C'est en direct de la salle de presse que M. Bergeron s'adresse ainsi :
« Bonjour à vous. Vous recommandez, depuis, donc, vendredi dernier [le 24 avril], de porter le masque en société. L'usage commence déjà à se répandre et devient presque généralisé. Comment appliquer, à ce moment-là, la Loi 21 qui impose d'avoir le visage découvert pour recevoir des services publics? Est-ce que vous allez demandé aux policiers, aux infirmiers, aux enseignants de ne pas le porter ou de le porter? Est-ce que votre loi devient caduque? » 
Vous pouvez écouter l'extrait ci-dessous, autour de 38 minutes.
Après un léger rire étouffé, M. Legault s'adresse au journaliste en répondant ce qui suit :
« C'est une situation qui est exceptionnelle, les gens vont porter des masques pendant un certain temps, mais la Loi 21 qui demande de ne pas porter de signe religieux va demeurer. »
Suite à cette interaction, les réactions de nombreux Québécois pullulent sur Twitter, qui expriment leur désaccord avec ce rapprochement. 
Certains internautes qualifient l'interrogation de Patrice Bergeron comme étant « stupide » ou « innocente ». D'autres commentaires remettent en question la rigueur journalistique au Québec. 
François Legault annoncera cette semaine la mise en place d'un plan graduel pour déconfiner les écoles et les entreprises québécoises. 
Cependant, les rassemblements ne sont toujours pas permis, et ce, jusqu'à nouvel ordre, puisque la population de la province n'est toujours pas à l'abri du virus. 
La résidence de Margaret Trudeau aurait été victime des flammes lundi soir. Ce lundi, 27 avril, un important incendie se serait déclaré en fin de soirée dans un édifice résidentiel à Montréal. Selon les informations de l'Agence QMI pour TVA Nouvelles, on apprend qu'il s'agit du lieu de résidence de Margaret Trudeau, mère du premier ministre du Canada, Justin Trudeau. Celle-ci aurait d'ailleurs été blessée et transportée à l'hôpital, suite à l'événement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 23 h 25 que les pompiers ont été appelés à intervenir au 1700, avenue du Docteur-Penfield, dans le centre-ville de Montréal.
L'incendie se serait d'abord déclaré sur une terrasse du cinquième étage de ce bâtiment de sept étages, situé au coin de l'avenue Atwater.
Une équipe de 70 pompiers a aussitôt été dépêchée sur les lieux afin de maîtriser l'incendie.
Quelques heures plus tard, vers 1 h 50, l'intervention s'est terminée et le brasier a été éteint. Les flammes n'auraient pas endommagé d'autres logements, ni d'autres endroits de l'édifice résidentiel.
Par souci de sécurité, trois familles ont tout de même dû être évacuées et prises en charge par la Croix-Rouge. Ayant été transportée à l'hôpital par ambulance, Margaret Trudeau, 71 ans, serait donc la seule blessée de cet incendie.
Du côté d'Urgences-Santé, Stéphane Gascon, porte-parole, confirme qu'il y a bien eu un seul blessé, souffrant de brûlures et d'inhalation de fumée. On ne craindrait pas pour sa vie. 
La cause de l'incendie demeure toujours inconnue à l'heure actuelle, confirme Karine Huard, chef de section chez Service de sécurité incendie Montréal.
« Cependant, on a des équipes sur place au niveau de la recherche et cause, pour analyser la scène et faire les vérifications nécessaires », affirme la chef de section.
Margaret Trudeau, mère de Justin Trudeau et ancienne épouse de l'ex-premier ministre Pierre-Elliot Trudeau, est auteure et philanthrope, entre autres.
Le premier ministre du Canada n'a pas encore émis de commentaire au sujet de l'incendie chez sa mère. 
Ce lundi 27 avril, le gouvernement Legault a annoncé la réouverture progressive de certains établissements scolaires à travers la province. À partir du mois prochain, les élèves du primaire et du préscolaire pourront retourner à l'école, alors que ceux du secondaire, du cégep et de l'université devront attendre jusqu'à septembre. Certaines mesures d'hygiène ont d'ailleurs été annoncées afin d'assurer la sécurité de tous.
Rappelons que dès le 11 mai, les écoles préscolaires et primaires à l'extérieur de la Communauté métropolitaine de Montréal rouvriront leurs portes. Pour les établissements à l'intérieur de ce territoire, le retour se fera plutôt le 19 mai prochain, si la situation le permet.
Le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, a dévoilé des détails plus précis concernant les mesures qui devront être prises dans ces écoles lors d'un point de presse tenu en fin d'après-midi, ce lundi. 
Les mesures de distanciation recommandées par la santé publique devront être respectées.
Le nombre total d'élèves pouvant se trouver dans la même classe devra être minimisé à quinze.
La distance entre ces derniers devra également être d'au moins deux mètres.
De nouvelles normes seront aussi appliquées dans les autobus scolaires, dont des barrières pour protéger les chauffeurs, souvent plus âgés.
Le ministre a également rappelé que le retour en classes se fera « sur une base volontaire » et que ceux qui jugent plus approprié de continuer l'éducation à la maison pourront le faire. 
Ces derniers auront accès à une aide à distance.
Par contre, il a invité ceux qui présentent des retards et des difficultés d'apprentissage à tenter de retourner sur les bancs d'école afin d'avoir une aide optimale qui leur permettra de réussir. 
Ceux qui sont plus vulnérables et ceux qui présentent des symptômes de la maladie devront également se conformer à certaines règles.
« Pour des raisons de santé et de sécurité, toute personne, élève ou membre du personnel, qui présente une vulnérabilité sur le plan de la santé [...] ne devrait pas retourner à l'école jusqu'à nouvel ordre », peut-on lire dans le communiqué émis par le Cabinet du ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur. 
De plus, les élèves ou membres du personnel « présentant des symptômes de la COVID-19 [seront interdits] de présence à l'école pour une période de 14 jours ».
Si ces situations concernent un élève, le ministère indique qu'un « soutien pédagogique et professionnel lui sera offert ».
Les services de garde éducatifs à l'enfance feront aussi l'objet de réouvertures.
« Le réseau des services de garde éducatifs à l'enfance sera graduellement rouvert, d'abord à la liste des emplois prioritaires, puis selon le calendrier de réouverture des secteurs de l'économie québécoise », indique le Cabinet du ministre.
Le soutien à ceux qui doivent poursuivre leurs cours à distance sera également bonifié.
Du matériel numérique sera prêté à ceux qui en ont besoin.
15 000 iPad LTE ont même été réservés auprès d'Apple pour les commissions scolaires qui veulent s'en procurer.
Des fournisseurs rendront disponible de l'équipement ayant une connexion cellulaire et Telus va fournir celle-ci gratuitement jusqu'au 30 juin pour ces appareils.
Finalement, le Ministère s'est entendu avec l'Université TELUQ, qui offre des formations à distance. Les enseignants qui souhaitent y avoir accès pourront s'éduquer gratuitement à propos de la technopédagogie et de l'enseignement à distance.
Samedi le 25 avril en soirée, un drame dans Villeray, à Montréal, est survenu alors qu'une femme aurait poignardé ses deux jeunes filles de cinq et onze ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
L'enquête du Service de police de la Ville de Montréal s'est poursuivie toute la fin de semaine pour faire la lumière sur l'événement.
Ce lundi, la mère a été accusée du meurtre au second degré de sa fille aînée, qui a succombé à ses blessures peu après le drame.
La femme de 34 ans a comparu à partir de son lit d'hôpital en avant-midi le 27 avril.
Contacté par Narcity, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) affirme qu'en plus du chef de meutre au second degré, elle est également accusée de tentative de meutre sur sa fille cadette.
Elle doit revenir en cour à une date ultérieure, qui n'a pas été confirmée pour le moment. Son nom est frappé d'une ordonnance de non-publication, afin de protéger l'identité de la fillette de cinq ans.
D'après les informations de La Presse, celle-ci repose dans un état stable à l'hôpital.
Le drame s'est produit samedi en début de soirée dans un appartement de la Coopérative d'habitation Rousselot, située sur la rue du même nom entre la rue Jarry et le boulevard Crémazie Est.
Selon les informations recueillies par Radio-Canada, le père des victimes, âgé de 55 ans, était séparé de sa femme et vivait là seul avec ses enfants.
C'est lui qui aurait alerté le voisinage avec ses cris lorsque l'agression s'est produite. Il aurait ensuite été transporté à l'hôpital pour choc nerveux.
La mère a quant à elle été arrêtée sur place avant d'être transportée à l'hôpital « pour y soigner des blessures sur le haut du corps qu'elle s'est infligée elle-même », a indiqué Julien Lévesque du SPVM.
Elle devrait être transférée dans un établissement carcéral pour attendre son procès une fois rétablie.
Cet événement constitue le cinquième homicide commis sur le territoire de l'île de Montréal depuis le début de l'année.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Les cyclistes qui circulent dans les rues de Montréal, un sac rose bien attaché à leur dos, pour transporter des repas aux quatre coins de la ville disparaîtront prochainement. En effet, le service de livraison Foodora vient d'annoncer l'arrêt de ses activités au Canada à cause d'un niveau de rentabilité jugé insatisfaisant.
Dès le 11 mai prochain, en fin de journée, tu ne pourras plus commander de ton restaurant favori en utilisant ce service, a annoncé l'entreprise dans un communiqué. 
« Le Canada est un marché très saturé pour la livraison de nourriture en ligne et a récemment connu une intensification de la concurrence », mentionne Foodora Canada. 
La rentabilité atteinte par l'entreprise ne serait tout simplement pas assez importante pour pouvoir poursuivre leurs opérations.
Foodora est installé au Canada depuis cinq ans et, en ces temps de confinement, demeure un des services permettant aux Canadiens de combler leurs cravings, aux côtés d'Uber Eats, de SkipTheDishes et de Doordash, pour ne nommer qu'eux.
On retrouve ce service dans dix villes canadiennes présentement dont, bien sûr, Montréal.
Les employés et cyclistes de Foodora auraient reçu un préavis concernant cette nouvelle.
L'entreprise indique qu'elle « travaille également à l'élaboration d'une proposition visant à fournir un recouvrement supplémentaire aux employés et autres créanciers ».
Ils ont aussi été remerciés par le Directeur général, David Albert, qui mentionne tout le travail qu'ils ont accompli dans les dernières années.
Si tu fais partie de ceux qui utilisent les différentes plateformes de livraison disponibles dans la métropole en ces temps de confinement, tu peux quand même dormir l'esprit tranquille.
En effet, plusieurs autres services existent toujours et pourront assouvir tes grandes faims de fin de soirée.
Il y a même pas mal de plats décadents et réconfortants à moins de 15 $ que tu peux commander sur Uber Eats à Montréal, question de ne pas te ruiner avant la fin du confinement. 
Les corps policiers du Québec continuent de faire appliquer la Loi sur la santé publique un peu partout dans la province. Ils ont d'ailleurs distribué plusieurs milliers de rapports et constats d'infractions aux contrevenants qui se réunissent et ne respectent pas les règles de distanciation sociale émises par les autorités gouvernementales depuis le début de la crise.
Chaque semaine, différents services de police font une mise à jour du nombre d'interventions ayant mené à des amendes sur leurs territoires.
En date de ce lundi 27 avril, la Sûreté du Québec (SQ) dévoile avoir donné un total de 1 514 constats ou rapports dans l'ensemble du territoire qu'elle desserve.
Ce total s'est donc élevé de 358 dans la dernière semaine. 
Du côté du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), ces chiffres s'élèveraient plutôt à 1 448, rapporte la Presse, soit une augmentation de 442 depuis lundi dernier. 
À Laval, les autorités policières ont aussi eu beaucoup de boulot dans les derniers temps, distribuant un total de 286 constats d'infraction en date de ce 27 avril. 
Avec l'arrivée du beau temps et le retour de la chaleur à l'extérieur, les autorités demandent également de faire attention et de s'assurer que les règles de distanciation soient respectées. 
Rappelons que les rapports et les constats d'infraction ne sont pas pareils.
Un rapport, de son côté, est rempli par les policiers, mais est ensuite remis au procureur, qui peut alors décider de donner une contravention ou pas.
Ils peuvent entraîner des amendes entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité de l'infraction et s'il y a récidive. 
Si tu es toujours un peu confus par rapport à ce qui est permis ou pas en matière de rassemblements et activités, Narcity a fait le point sur la situation et les mesures de distanciation sociale à garder en tête. 
Cela pourrait t'éviter quelques désagréments et évidemment, un coup dur à ton portefeuille!
Ce dimanche soir 26 avril, un incendie majeur a ravagé l'Académie Sainte-Anne, une école primaire privée de Dorval, dans l'ouest de l'île de Montréal.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 21 h 20 que les flammes auraient commencé. Rapidement, une première alarme a été déclenchée et les pompiers du Service de sécurité incendie de Montréal (SIM) se sont rendus sur les lieux. 
Située à l'intersection du boulevard Bouchard et l'avenue de l'Académie, il semblerait que l'incendie ait rapidement pris de l'ampleur. 
Les flammes s'élevaient à l'extérieur du bâtiment et la fumée était visible à des kilomètres à la ronde. 
En 45 minutes, le niveau d'alerte a monté et une cinquième alarme a été déclenchée, vers 22 h 15, déployant ainsi environ 130 pompiers sur place pour maîtriser l'incendie.
De nombreux témoins se sont aussi déplacés sur les lieux, capturant des images de la scène. 
Selon Karine Huard, chef de section au SIM, la cause de l'incendie demeure inconnue pour l'instant. « Une enquête est en cours présentement et on devrait avoir plus de développements à ce sujet aujourd'hui », a-t-elle affirmé à Narcity.  
Au moment d'écrire ces lignes, l'intervention n'est toujours pas terminée et pourrait durer une partie de la journée. 
Les dommages évalués se chiffrent en millions de dollars.
Lundi matin, le président du Collège Sainte-Anne, Ugo Cavenaghi, a partagé une publication Facebook en réaction à l'événement. 
« Ce matin, l'école brûle encore. C’était assez impressionnant de voir ce feu impossible à maîtriser par plus d’une centaine de pompiers. Une très grande partie de ce bâtiment historique est partie en fumée. »
L'école de Dorval est un monument historique de la ville qui existe depuis 159 ans. 
M. Cavenaghi se montre optimiste alors qu'il affirme : « Après les pleurs et les larmes, il y aura reconstruction. »
Alors que le gouvernement du Québec a dévoilé, il a quelque temps, des projections par rapport à l'évolution de la COVID-19 dans la province, l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) vient de réaliser une étude pour montrer l'impact qu'ont eu la distanciation sociale et le confinement sur la situation ainsi que les projections pour les prochains temps.
L'étude est le fruit d'une collaboration entre des experts de l'INSPQ et des chercheurs de l'Université Laval.
Elle permet de constater que les mesures qui ont été prises au Québec depuis le début de la crise ont été plutôt efficaces et auront permis de sauver bien des vies.
« Au Québec, les mesures de distanciation physique et de confinement ont porté fruit dans la population générale. Ces mesures pourraient avoir sauvé plusieurs dizaines de milliers de vies », mentionne l'INSPQ sur son site web.
Selon les projections établies par les spécialistes, la situation pourrait devenir bien plus grave si aucune mesure stricte n'avait été prise.
Ce graphique permet de constater la différence entre l'incidence de décès jusqu'en août selon le scénario pessimiste, optimiste et celui sans intervention des autorités. 
De plus, « les décès en CHSLD sans hospitalisation ne sont pas inclus dans ces projections », indique l'INSPQ.
Les scénarios optimistes et pessimistes permettent de constater un futur bien différent au Québec en ce qui a trait au nombre de cas confirmés.
D'ici la fin du mois d'août, si les mesures de distanciation sont bien respectées, la progression devrait continuer de diminuer.
Au contraire, si ces mesures ne sont pas vraiment appliquées, le nombre de cas pourrait continuer d'augmenter lentement.
De la même manière, l'incidence de décès dans la province pourrait diminuer constamment jusqu'à la fin août si le scénario optimiste l'emporte.
À l'inverse, la tendance pourrait lentement augmenter dans le cas du scénario pessimiste.
L'INSPQ et l'Université Laval ont aussi démontré en quoi la ville de Montréal a un effet majeur sur la propagation de la COVID-19.
En effet, l'institut indique qu'« il n'y a pas qu'une seule épidémie au Québec » et que « certaines régions ou milieux de vie sont en effet plus affectés par le virus que d'autres ». 
Montréal, Laval et les secteurs autour comptent plus de cas que les régions éloignées.
En date de ce 26 avril, Santé Québec dénombre un total de 24 107 cas confirmés dans la province, soit une hausse de 651 dans les derniers 24 h 00.
Le nombre de décès s'élève désormais à 1515 et 1518 personnes sont présentement hospitalisées.
Depuis que le gouvernement canadien a lancé la prestation canadienne d'urgence (PCU), plusieurs questions ont fait surface. Une des principales concerne qui peut, en réalité, appliquer à la PCU et recevoir son argent. L'application est ouverte à tous, mais ça ne veut pas dire que tu n'auras pas à rembourser éventuellement. D'ailleurs, si tu décides de ton plein gré de ne pas travailler, le gouvernement voudra probablement ravoir son argent. 
La prestation canadienne d'urgence a été annoncée il y a quelques semaines par le premier ministre Justin Trudeau. 
Ce financement, qui est de 2000$ par mois, vise à aider les Canadiens qui ont perdu leur emploi à cause de la situation entourant le COVID-19. Plus récemment encore, les critères d'admissibilité ont été mis à jour afin d'inclure les pigistes, travailleurs sous contrat et ceux qui ont vu leurs heures de travail réduites. 
En ce moment, l'argent est disponible pour tous, et le gouvernement approuve automatiquement les applications.
Par contre, cela ne veut pas dire que tout le monde puisse répondre aux exigences du programme. Celles-ci seront eventuellement vérifiées, et ceux qui ont réclamé la prestation à tort devront la repayer.
Selon le gouvernement fédéral, parmi ceux=ci sont ceux qui décident de ne pas travaille.
Donc, par exemple, si tu dis à ton employeur que tu n'es pas prêt à travailler ou si tu refuses un rappel au travail, tu devras peut-être rembourser la prestation.
Selon les critères de la PCU, tu dois avoir perdu ton revenu à cause d'une décision de ton employeur, ou de la pandémie, et non suite à une décision personnelle.
Par conséquent, si tu es en mesure de travailler et que du boulot est à ta disposition, mais que tu choisis de ne pas y aller, tu n'as pas droit aux prestations mensuelles.
Global News prévient d'ailleurs que si tu refuses de retourner au travail ou si tu prétends à tort ne pas être disponible, tu pourrais perdre ta qualification à la PCU et potentiellement ton emploi.
Évidemment, il y a des exceptions à cette règle. Si tu ne peux pas travailler parce que tu as contracté la COVID-19 ou si tu dois t'occuper de quelqu'un qui est atteint, tu peux toujours demander la prestation.
De plus, quiconque doit s'occuper d'enfants qui ne peuvent pas aller à l'école ou à la garderie peut également demander la PCU.
Si tu es immunodéficient et estimes que tu ne devrais pas retourner au travail pour raisons de sécurité personnelle, tu dois obtenir une lettre de ton médecin. Dans ce cas, rester à la maison ne serait pas considéré comme un refus de travail.
Enfin, si tu penses que ton lieu de travail n'est pas en mesure de fournir des conditions de sécurité suffisantes pendant la pandémie, tu peux effectuer un refus de travailler formel.
Plus d'informations à ce sujet peuvent être trouvées ici.
Cette semaine, le leader du NPD, Jagmeet Singh, a appelé le gouvernement fédéral à mettre le financement de la PCU à la disposition de tous les Canadiens, n'importe leur situation personnelle.
Il a indiqué que de nombreuses personnes qui ont besoin d'aide financière en raison du COVID-19 sont actuellement exclues des critères de prestations et que celles-ci devraient pouvoir accéder à une assistance si elles en ont besoin.
Rappelle-toi que si tu as demandé la PCU, tu dois effectuer une nouvelle demande tous les mois pour t'assurer de recevoir ton argent. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Santé Canada vient d'émettre un avis afin de mettre en garde les Canadiens contre la mauvaise utilisation de deux médicaments dont les noms circulent massivement depuis un certain temps, soit la chloroquine et l'hydroxychloroquine. 
Les autorités gouvernementales ont dévoilé cette mise en garde par voie de communiqué ce samedi 25 avril en soirée.
Ces deux produits pourraient entraîner des effets secondaires graves, selon ces dernières, et devraient être utilisés seulement sous la supervision et avec la prescription d'un médecin.
« Santé Canada s'inquiète du fait que certaines personnes pourraient acheter directement de la chloroquine et de l'hydroxychloroquine sans ordonnance et les utiliser pour prévenir ou traiter la COVID-19 », peut-on lire dans l'avis. 
La chloroquine et l'hydroxychloroquine sont des médicaments qui sont utilisés, entre autres, pour le traitement de certaines maladies auto-immunes et pour la malaria.
Des dommages importants pourraient suivre la mauvaise utilisation de ces produits, dont des problèmes « au foie et aux reins, une baisse du taux de sucre dans le sang (hypoglycémie) et des troubles du système nerveux, comme des étourdissements, des évanouissements ou des crises épileptiques. »
Dans certains cas, des problèmes cardiaques pourraient en découler. 
D'ailleurs, les enfants sont particulièrement concernés par les risques, qui représentent un danger pour eux, et ce, même si lesdits médicaments sont pris à petites doses. 
Santé Canada indique aussi qu'à l'heure actuelle, aucun médicament permettant de prévenir, traiter ou même guérir la maladie à coronavirus n'a été autorisé.
Par contre, les autorités suivent la situation de près et mènent des expérimentations.
Elles rappellent que « la meilleure façon d'accéder à des traitements expérimentaux est de participer à des essais cliniques » et qu'elles continuent « de surveiller de près l'innocuité et l'efficacité de la chloroquine, de l'hydroxychloroquine et de tout autre médicament utilisé dans le traitement de la COVID-19. »
L'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), comme à l'habitude, a fait la mise à jour de la situation entourant la COVID-19 dans la province en ce samedi 25 avril. On dénombre désormais un total de 23 267 cas confirmés, soit un bon de 651 dans les derniers 24 h 00. 
D'ailleurs, selon les données du gouvernement, 11 161 cas proviennent de Montréal, soit près de la moitié du total de la province. 
Le nombre de décès s'élève maintenant à 1446, ce qui représente 106 supplémentaires depuis ce vendredi. 
49 personnes de plus ont dû être hospitalisées dans la dernière journée, portant le total à 1509. 
Sur une note plus positive, le nombre d'analyses s'avérant négatives a grimpé à 167 498 jusqu'à maintenant et pas moins de 5057 personnes se sont rétablies de la maladie à coronavirus. 
De plus, le nombre de gens nécessitant des soins intensifs a diminué de 10, se chiffrant désormais à 217, contre 227 hier.
Le bilan par région est aussi disponible via le site de l'INSPQ. 
Ce dernier démontre, entre autres, que la deuxième région la plus touchée de la province, après Montréal, est la Montérégie, avec 2736 cas confirmés, suivie de Laval, avec 2589.
Ce vendredi 24 avril, le gouvernement Legault a fait un pas de plus dans sa lutte pour trouver du personnel dans les CHSLD, demandant aux personnes non qualifiées, mais étant libres à temps plein, de prêter main-forte dans les établissements.
Un salaire horaire de 21,28 $, incluant les primes offertes aux travailleurs de la santé, sera offert à ceux qui répondront à l'appel.
On apprenait du même coup que 9500 employés du réseau de la santé manquent actuellement à cause de la COVID-19.
Au Canada, la situation a elle aussi progressé en ce samedi 25 avril.
En effet, on compte désormais un total de 44 364 cas dans l'ensemble du Canada, peut-on lire sur le site de Santé Canada.
Le premier ministre Justin Trudeau a tenu son point de presse quotidien ce samedi 25 avril en matinée afin de faire la mise à jour de la situation entourant la COVID-19 au pays. Il y a d'ailleurs rappelé les différentes mesures qui ont été mises en place dans les derniers jours et a profité de l'occasion pour indiquer qu'il travaille présentement avec les différentes provinces du pays pour l'élaboration d'un plan concernant la réouverture graduelle de l'économie. 
Trudeau a insisté sur le fait que la collaboration et la coordination entre les premiers ministres des provinces et des territoires sont essentielles pour l'élaboration de telles mesures. 
« L'économie et les réalités de chaque province sont uniques », a-t-il mentionné.
Ainsi, « le timing et les mesures précises vont être différents d'une province à l'autre » et le gouvernement travaille aussi avec les spécialistes de la santé pour s'assurer de bien faire les choses.
Selon le PM, la prochaine étape de cette lutte contre le virus sera « cruciale » pour s'assurer de ne pas perdre les progrès qui ont été constatés jusqu'à présent. 
La réouverture dans certains secteurs devra donc se faire graduellement et en étant prudents, tout en s'assurant que l'équipement nécessaire et les mesures seront disponibles pour que ce soit fait de manière sécuritaire, a expliqué Trudeau.
D'ailleurs, du matériel serait attendu quotidiennement au Canada dans les temps à venir. 
Outre cette annonce, le PM a indiqué que le fédéral va injecter 62,5 millions de dollars dans l'industrie des poissons et des fruits de mer.
De la même manière, il a tenu à rappeler aux étudiants et aux jeunes canadiens que le pays a besoin d'eux et que leur aide dans certains secteurs de travail est de mise.
Rappelons que cette semaine, une nouvelle prestation d'urgence pour les étudiants a été annoncée. Celle-ci permettra à certains de recevoir 1250 $ par mois jusqu'en août.
Cette mesure a provoqué une inquiétude chez plusieurs employeurs, qui pensent avoir plus de difficulté à recruter des étudiants cet été, rapportait le Journal de Montréal plus tôt ce samedi. 
En date de ce samedi 25 avril, il y a un total de 44 364 cas au Canada, peut-on lire via le site de Santé Canada.
Le Québec est toujours en tête de liste, avec 22 616 cas confirmés. 
Demain, 26 avril, le PM prend congé et il ne donnera pas de point de presse devant Rideau Cottage à Ottawa.
Le 21 avril dernier, la compagnie québécoise de sous-vêtements lancée par Jessika Dénommée et Vahiné Lefebvre a annoncé la venue d'une collection spéciale sur les réseaux sociaux sans donner plus de détails. Ce samedi, on apprend officiellement que POP Underwear lance sa collection exclusive de bikinis en collaboration avec Othersea Bikini. 
C'est un an après le lancement de leur ligne que les entrepreneurs se lancent dans une ligne de maillots de bain pour la saison estivale. 
Non seulement leurs produits sont confectionné à 100 % au Québec, mais chacun de leurs maillots est réversible. Alors, dès que tu te procures un modèle, c'est un peu comme un 2 pour 1 et ça rend le concept encore plus trippant.
Dès le départ, deux modèles seront disponibles sur leur site Web. L'un d'eux porte des arcs-en-ciel avec la phrase « Ça va bien aller » de l'autre côté. L'autre a des dessins de baleines et la phrase « I whaley like you » lorsqu'on le met à l'envers. 
Tous deux seront disponibles à 95 $ pour l'ensemble en prévente ce lundi 27 avril à compter de 17 h. 
Les grandeurs vont du extra-petit au extra-grand, et 1 $ par achat sera remis à l'organisme Fourchette de l'espoir qui vient en aide aux familles dans le besoin. 
La distribution officielle débutera le 1er juin prochain sur leur site Web. 
Connaissant déjà un engouement sur les réseaux sociaux, il ne faudra pas trop attendre pour t'en procurer un. 
Sans oublier que tu encourages une initiative d'ici et que leurs imprimés sont toujours aussi colorés. Cet achat local ajoutera sans aucun doute du soleil dans ta journée.
Quand : Le lundi 27 avril dès 17 h. 
Pourquoi tu dois t'en procurer un : En te procurant un bikini (ou plutôt deux), tu as tout ce qu'il te faut pour profiter du bord de la piscine ou de la plage cet été et tu encourages une compagnie entièrement québécoise.
Pendant que les gens sont en confinement et comptent sur l'électricité pour vaquer à leurs activités quotidiennes et assurer le confort de leur petit nid, des fraudeurs s'adonneraient présentement à des appels frauduleux au nom d'Hydro-Québec et la société d'État a tenu à mettre ses abonnés en garde. 
Selon celle-ci, les fautifs appelleraient plusieurs clients et menaceraient d'interrompre leur courant afin d'obtenir de l'argent. 
Hydro-Québec a publié un communiqué ce matin afin de faire état de la situation, invitant ses clients « à faire preuve d'une grande vigilance » et indiquant que le fraudeur leur demanderait d'acquitter leur facture immédiatement, sous peine de ne plus recevoir les services de la société. 
Selon les informations disponibles via le site web de cette dernière, un paiement par carte de crédit serait exigé par le ou les fautifs.
Or, ce type de paiement n'est même pas accepté par Hydro, qui soutient de « ne lui donne[r] aucune des informations demandées ».
D'ailleurs, au début de la crise en lien avec la COVID-19, Hydro-Québec avait annoncé ne procéder à aucune interruption jusqu'à nouvel ordre, et ce, pour ses clients résidentiels, comme ses clients d'affaires : 
« Rappelons que nous avons récemment annoncé l'arrêt des interruptions pour non-paiement et de l'application des frais d'administration aux factures impayées, jusqu'à nouvel ordre, en raison de la situation économique difficile engendrée pour plusieurs par la pandémie de COVID-19 », mentionne la société étatique. 
D'autres types de fraudes font également l'objet de prévention sur le site d'Hydro.
Des contrevenants commettraient aussi ce genre d'activité illégale par courriel et texto dans le but d'obtenir des renseignements financiers et personnels. 
De la même manière, certains tenteraient de se faire passer pour la société en offrant de fausses offres d'emploi afin de soutirer de l'argent.
Le 17 avril dernier, la police de Longueuil émettait elle aussi une mise en garde en lien avec des activités illégales commises sur le web. 
En effet, il y aurait une hausse des cas de sextorsion au Québec, alors que certains tenteraient d'extorquer de l'argent de leurs victimes.
Je ne sais plus trop ça fait combien de temps qu'on est confinés à la maison. Comme les jours et les heures ne comptent plus vraiment, je l'ai calculé en mesures existentielles : en bouteilles d'alcool. Je suis donc enfermée chez moi depuis une bouteille de gin, une crème de menthe, une Amaro, une grappa et un Apérol. J'exclus le vin et la bière, ça deviendrait vite déprimant, mais moi pis mes amies on s'est fait livrer des viniers de 3L. Ça te donne une idée. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Faque demande moi pas comment ça va, ça va très bien, merci. Il y a quelques semaines, je te disais que le timing était bon pour réinventer le dating. Je voyais un si bel avenir. Tsé comme les vidéos où la nature reprend ses droits, on voit deux sangliers à Barcelone, un dauphin à Venise pis Joe Exotic toujours derrière les barreaux.
C'était peut-être trop beau pour être vrai. Voici mon bilan dating COVID-19 des dernières semaines. 
Les premiers jours, voire la première semaine, sont occupés et excitants. Vous vous textez souvent quasi tout l'temps, vous apprenez à vous connaître en vous posant des milliers de questions; rouge, blanc ou bulles? Bali ou Bangkok? Poulet au beurre ou cari d'agneau? Orteils difformes ou mignons? Chien ou chat? La poule ou l'oeuf? Tu comprends le principe.
Y'a quelque chose de cute, ça peut rapidement virer au film Disney si cette histoire-là marche. Imagine, une bague au doigt pis toute, tu cries l'amour a triomphé partout dans ton beau condo décoré de beaucoup de blanc et de macramé. Comme une fleur qui pousse dans le béton, ton couple est issu du laid.  
Vous décidez de vous appeler ou de FaceTimer. Les premières secondes sont cruciales, c'est l'analyse. Le son et le ton de sa voix, la vitesse des mots, la manière de les prononcer, est-ce qu'il te met sur speakerphone en faisant 1000 affaires en même temps ou il te tient dans ses mains et t'accorde toute son attention, tout tout tout y passe.
FaceTime c'est pire, tu le regardes de gauche à droite, de haut en bas, les traits de son visage, sa posture, son corps,  les vêtements, les tissus, la luminosité du logis, les meubles, leur disposition, tu regardes partout en essayant d'emmagasiner tout ce que tu vois pour te faire une idée sur le personnage. Tu peux presque sentir le pâté au poulet qu'il s'est fait cuire. 
La période audio-vidéo n'a aucune limite, vous vous parlez deux ou trois fois par jour. Un sourire s'affiche sur votre visage quand vous voyez votre cellulaire sonner et son nom apparaître. Même feeling qu'appréhender une date. Qui finira sans sexualité et sans te coûter une cenne.
Vers le milieu de la deuxième semaine se pointe doucement le visage du désir et de l'interdit dans le cadre de porte.
Tu passes des 5@7 virtuels aux 5@7 intimes. T'essayes moins d'être la meilleure version de toi-même, tu voulais respecter le confinement, mais là tu es rempli de doutes. Parce que la tentation est bien là. Donc on passe d'explorer sa personnalité à dévoiler le contenu de ses sous-vêtements et un peu celui de ses pulsions.
T'es passé de "j'aime beaucoup manger de la lasagne" à "j'me mettrais au lit pour que tu manges ma insérer ce que vous voulez."
La dynamique change pas mal. Les conversations sont plus orientées vers un côté intime. Et on ne s'appelle plus trois fois par jour parce qu'on a juste rien à se dire. Je suis confinée, ma plus grande sortie, c'est aller à l'épicerie. M'habille pour envoyer des photos cutes, faque on s'entend que le contenu de mes journées est pas ce qu'il y a de plus excitant à se raconter, ni à 10 h, ni à midi et encore moins rendu à 17 h.
Pis à force de passer tes journées à te crinquer, c'est sûr qu'un des deux va basculer du côté sombre de la force. Et l'invitation va être lancée. Mon conseil c'est de rester chez vous, tu sauves la chance d'attraper un virus qui pourrait te tuer, ajoute à ça 1 564$ si ça vire mal, et 1 564$ + une maladie si ça vire ben mal.
C'est un pensez-y-bien, mais y'a juste une bonne option. Non, je ne reçois aucun montant du gouvernement pour dire ça.
La semaine 3 est fatale. Tout s'effrite. Surtout l'intérêt. On a rien à se dire. Pu rien à se montrer. Élaborer assez de scénarios hors confinement pour être occupés les quatre premiers mois jour et nuit.
Mais, en attendant? On se donne un rendez-vous post-virus?
Tsé, non je suis pas super occupée, mais en même temps j'ai pu rien à texter à quelqu'un à qui je parle non-stop pendant trois semaines. Quand t'es rendu à savoir que sa mère Suzanne, mère monoparentale avec des mycoses aux pieds, a une allergie sévère aux crustacés et aux kiwis crus, c't'un bon signe que t'as fait le tour.
J'connais pas l'avenir. J'sais pas quand ça va finir et qu'on va retrouver notre liberté. J'aimerais ça dire "On se donne des nouvelles après tout ça!" Mais on va-tu vraiment le faire? Les circonstances sont dures sur le dating. Garder l'intérêt sans se voir nécessite de naviguer autour de toutes les possibilités qui s'offrent à nous.
Une fois qu'on a fait le tour, c'est pas évident. Ça ressemble beaucoup au dating normal. Sauf que là, au lieu d'être pognés dans nos horaires de fous, on est enfermé dans nos maisons. Tu swipes, tu jases, tu t'occupes pour passer le temps. T'as rien de mieux à faire. Pis quand ça devient plate, ciao bella ciao. 
Quand on va sortir de tout ça, on va voir nos amis, notre famille, on va reprendre possession de nos vies. J'ai ben peur que tout ceux qui ont croisé ma route du confinement ne soient que de vagues souvenirs. Et de jolies photos dans ma mémoire.
J'me dis aussi que j'pourrais faire le p'tit effort de texter quand l'arc-en-ciel va disparaître pour faire place au soleil. On sait jamais! Si j'me marie avec un homme coronavirus, je promets de faire mon mariage en Live Facebook, en souvenir de cette période. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Depuis le début de la pandémie, on le répète sans cesse : il faut pratiquer la distanciation sociale. Ça devient cependant parfois difficile de le faire sur certaines rues étroites ou plus achalandées. C'est pourquoi Montréal a aménagé des corridors sanitaires un peu partout sur son territoire pour faire respecter les consignes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après un premier essai sur l'avenue Mont-Royal durant le week-end de Pâques qui s'est avéré un succès, la Ville de Montréal a annoncé le 17 avril l'aménagement de corridors sanitaires sur des rues un peu partout sur son territoire.
Ces corridors consistent à élargir les trottoirs en retirant des allées de stationnement, ce qui donne plus d'espace aux piétons pour respecter la distanciation physique, particulièrement sur les rues commerciales où se trouvent les services essentiels.
En tout, ce sont maintenant 10 arrondissements à Montréal qui ont implanté cette mesure.
On trouve maintenant des corridors sanitaires à Ahunstic-Cartierville, sur le Plateau-Mont-Royal, dans Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce, Outremont, Rosemont-La-Petite-Patrie, Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, Verdun, Ville-Marie, le Sud-Ouest et Villeray-Saint-Michel-Parc-Extension.
Voici la liste de toutes les rues où se trouvent ces nouveaux aménagements.
Rue Jarry Est, entre les rues Boyer et Saint-Denis
Rue Jarry Est, entre les rues Saint-Denis et Saint-Laurent (à venir)
Rue Fleury Est, entre les rues Chambord et Péloquin, côté nord
Rue Fleury Est, entre l'avenue Papineau et la rue Fabre, côté nord (à venir)
Rue Fleury Est, entre l'avenue Christophe-Colomb et le boulevard Olympia, côté sud (à venir)
Rue Fleury Ouest, entre les rues Clark et Saint-Urbain, côté nord (à venir)
Rue Fleury Ouest, entre les rues Tanguay et Verville, côté sud (à venir)
Rue Fleury Ouest, entre les rues Meunier et Saint-Urbain, côté sud (à venir)
Boulevard Saint-Laurent, au nord de Fleury devant le Pharmaprix (à venir)
Rue Masson, entre la rue Molson et la rue Lafond 
Rue Beaubien Est, entre la rue de la Roche et le boulevard Saint-Laurent
Rue Beaubien Est, entre l'avenue De Lorimier et le boulevard Saint-Michel
Rue Bélanger, entre la rue Saint-Vallier et l'avenue Papineau (à venir)
Rue Bélanger, entre l'avenue Papineau et la 13e Avenue, côté sud (à venir)
Rue Beaubien Est, entre les boulevards Pie-IX et l'Assomption (à venir)
Avenue Laurier Est, entre la rue Brébeuf et l'avenue Papineau
Avenue du Parc, entre les rues Sherbrooke et Prince-Arthur
Rue Rachel, entre les avenues de l'Esplanade et Christophe-Colomb
Avenue du Mont-Royal, entre la rue Fullum et l'avenue du Parc
Chemin de la Côte-des-Neiges, entre la rue Jean-Brillant et le chemin Queen-Mary
Chemin Queen-Mary, entre les avenues de Westbury et Clanranald
Avenue Van Horne, entre les avenues de Wiseman et Outremont
Rue Ontario, entre le boulevard Pie-IX et la rue Moreau
Dans Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, devant certains commerces essentiels des rues Sainte-Catherine, Sherbrooke, Lacordaire, De Grosbois, De Contrecoeur, Des Ormeaux, Dézéry et De Marseille
Dans Verdun, devant certains commerces essentiels des rues Wellington, De Verdun et Bannantyne
Dans le Sud-Ouest, devant certains commerces essentiels des rues Notre-Dame Ouest et Peel
Rue Ontario, entre la rue Atateken et l'avenue Papineau
Rue Sainte-Catherine Est, entre la rue Cartier et l'avenue De Lorimier
Rue Sainte-Catherine Est, entre les rues Wolf et de la Visitation
Rue Sainte-Catherine Est, entre les rues Saint-Hubert et Saint-Timothé
Rue Sainte-Catherine Ouest, entre les rues Metcalf et Mansfield
Boulevard Saint-Laurent, entre le boulevard de Maisonneuve et la rue Sainte-Catherine
Rue Du Fort, entre la rue Sainte-Catherine et le boulevard de Maisonneuve
Ces aménagements sont installés temporairement pour la durée de la crise. De nouvelles rues pourraient être transformées par la ville dans les prochaines semaines.
Après avoir fait appel aux médecins spécialistes et à l’armée canadienne pour venir en aide au personnel de la santé dans les CHSLD, voilà que le premier ministre François Legault demande aux personnes qui sont disponibles à temps plein de prêter main-forte. C’est ce qu’il a annoncé, lors de sa conférence de presse quotidienne sur les développements de la COVID-19, ce vendredi. 
Initialement, les citoyens qui souhaitaient venir en aide dans les différents centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) devaient être qualifiés. 
Voilà que le gouvernement du Québec change son fusil d’épaule. Les gens qui ne sont pas qualifiés, mais qui sont disponibles à travailler à temps plein sont maintenant sollicités.
M. Legault, toujours accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de la Santé publique, Horacio Arruda, précise qu’il ne s’agit pas de bénévolat.
Les personnes retenues auront, entre autres, un salaire de 21,28 $ de l’heure, incluant les primes offertes aux travailleurs de la santé.
« La situation a changé. [...] On va faire un autre tour de roue. [...] J’espère que ça va attirer beaucoup plus de gens pour venir nous aider », a pour sa part affirmé la ministre de la Santé, Danielle McCann.
François Legault confirmait hier qu’il manquait 9 500 employés dans le réseau de la santé en raison de la COVID-19.
Parmi ceux-ci, ce sont 4 000 personnes qui ont contracté la COVID-19. Le reste se serait absenté pour d’autres raisons, comme par prévention ou par peur d’être infecté.
Le premier ministre Legault a tenu à revenir sur le fait que « l’on vit dans deux mondes » : les résidences pour aînés et le reste de la société, qui est « relativement stable ».
La crise dans les CHSLD n’est « pas unique au Québec. C’est comme ça un peu partout dans le monde ».
En lien avec le plan de déconfinement qui sera dévoilé la semaine prochaine, le chef d’État reconnaît qu’il y aura des risques associés. En revanche, il avoue que la santé mentale de plusieurs en prendrait pour leur rhume. « On a besoin que le Québec renaisse », a dit le premier ministre. 
M. Legault précise que « rien n’ouvrira » la semaine prochaine.
Le Québec compte maintenant 97 nouveaux décès confirmés depuis la veille, soit un total de 1340. La province reste la plus touchée au pays, avec 22 616 personnes ayant reçu un diagnostic positif de COVID-19.
Le trio Arruda-Legault-McCann prend congé une fois de plus cette fin de semaine et sera de retour lundi, 13 h. 
Chacun des points de presse quotidien de Justin Trudeau apporte son lot de nouvelles sur les derniers développements de la COVID-19 au Canada. Au fil des jours, des semaines, voire des mois, ils se ressemblent. Voilà qu'une variante a eu lieu ce vendredi, alors que le premier ministre s'est arrêté un instant devant son sapin résidentiel pour admirer le ruban qui le décorait. 
Ce ruban n'est pas arrivé par hasard devant la résidence de Rideau Cottage du premier ministre. Cette décoration peut paraitre banal pour plusieurs, mais il s'agit en fait du tartan de la Nouvelle-Écosse. 
Dès qu'il est sorti de sa résidence, avec quelques minutes de retard, Justin Trudeau a jeté un petit regard et un sourire à ses sapins. Il a par la suite tenu à préciser qu'une vigile virtuelle aura lieu en honneur aux victimes.
Le tartan s’est imposé en hommage à la pire tuerie sur le territoire canadien, après le féminicide de Polytechnique de 1989.
Le week-end dernier, un homme de 51 ans a parcouru près de 100 km et tué 22 personnes, en Nouvelle-Écosse, dont une gendarme de la Gendarmerie royale du Canada. Le suspect a été abattu par le corps policier.
C'est donc en fin de conférence, en retournant dans sa résidence, que le premier ministre a pris le temps de se recueillir un petit instant devant le tartan. (Vers 34:30 dans la vidéo ci-haut.)
Mis à part cet hommage, Justin Trudeau a annoncé une nouvelle prestation pour venir en aide aux entreprises canadiennes. 
Conjointement avec les provinces et territoires, le gouvernement fédéral met sur pied l’Aide d’urgence du Canada pour le loyer commercial (AUCLC), qui couvrira 75 % du loyer des petites et moyennes entreprises (PME).
« Le gouvernement va couvrir 50 % de cette réduction, tandis que les propriétaires couvriront le 25 %, affirme le premier ministre. C’est du soutien qui sera disponible pour les petites entreprises qui sont durement touchées par la COVID-19 et dont le loyer mensuel est inférieur à 50 000 $. »
M. Trudeau ajoute que les organismes de bienfaisance et les organismes à but non lucratif seront « également admissibles » au programme. « Et bientôt, nous aurons d’autres nouvelles pour les entreprises plus grandes », dit-il.
Le premier ministre Trudeau compte aussi s'entretenir plus tard en soirée avec ses homologues des provinces et territoires. Il sera notamment question de la réouverture graduelle de l'économie.
Le Canada compte actuellement 42 773 cas de COVID-19, dont plus de la moitié sont au Québec.  
Depuis le début de la pandémie, les épiceries du Québec font face à des volumes records de commandes en ligne, et ont dû s'adapter rapidement à cette situation exceptionnelle. Les magasins Metro ont lancé cette semaine un nouveau service de livraison qui te permet de recevoir ton épicerie en une heure.
Dans un communiqué de presse diffusé le 23 avril, l'enseigne Metro a annoncé s'être associé avec l'entreprise Cornershop pour offrir une nouvelle option de livraison à ses clients qui font leur épicerie en ligne.
Disponible sur le Web ou via une application, Cornershop est un service d'épicerie sur demande qui te permet de faire livrer tes achats chez toi dans un délai de minimum une heure. Il te suffit de faire tes achats sur la plateforme, et ta commande sera ensuite préparée par un magasineur personnel.
Ce nouveau service est offert pour les épiceries Metro ainsi que pour les boulangeries Première Moisson.
En plus de ce service, l'épicier lance aussi la plateforme Metro Priorité pour accommoder les clients plus vulnérables.
Ce service s'adresse aux personnes âgées de 70 ans et plus et aux personnes à mobilité réduite. Il est disponible également pour les clients en quarantaine obligatoire ou qui ont reçu un diagnostic positif à la COVID-19.
Metro Priorité prend la forme d'un formulaire en ligne, et permet ensuite de venir chercher sa commande à l'extérieur du magasin ou encore de se la faire livrer chez soi, selon les succursales.
Cette nouvelle option est présentement dans 135 magasins Metro à travers la province et l'entreprise prévoit étendre le service à 155 locations. Il est également disponible dans les quatorze magasins Adonis ainsi que dans 40 succursales Super C.
Tu peux toujours utiliser l'épicerie en ligne de Metro, mais tu dois réserver d'avance l'heure de ta cueillette ou de livraison, puisqu'il y a une forte demande.
L'heure limite pour passer une commande chaque jour est désormais à 15 h 59.
Avec le confinement des dernières semaines, pas mal de Canadiens ont eu le même réflexe pour occuper leur temps libre: magasiner en ligne. En fait, les gens font tellement de commandes sur Internet en ce moment que Postes Canada livre autant de colis que durant le temps des Fêtes.
Dans un communiqué de presse diffusé le jeudi 23 avril, la société a informé ses clients qu'ils devront être patients, puisque partout au Canada, des retards sont à prévoir dans les livraisons.
Postes Canada affirme que ces jours-ci, elle livre des volumes de colis comparables à ceux qui surviennent chaque année durant la période des Fêtes.
La compagnie a déclaré que dans la seule journée du lundi 20 avril, 1,8 million de colis ont été acheminés aux Canadiens, un nombre record qui équivaut aux journées les plus occupés des semaines entourant Noël et le jour de l'an.
Postes Canada explique que les mesures de sécurité mises en place dans ses installations sont la cause du ralentissement du traitement de ces volumes importants.
« Ces mesures comprennent la distanciation physique dans des installations qui n'ont pas été conçues pour que des employés travaillent à deux mètres les uns des autres », peut-on lire dans le communiqué.
Si tu as commandé du nouveau linge pour l'été ou des livres pour t'occuper pendant le confinement, il faudra donc faire preuve de patience.
Postes Canada ne donne pas de délai de retard précis, mais te suggère de suivre ton colis sur leur site web ou leur application.
À noter, qu'à la livraison, les facteurs sonnent ou cognent à la porte avant de déposer les paquets dans un endroit sûr et de quitter. Cette nouvelle méthode permet d'éliminer les signatures à la porte et limite les interactions.
Les articles qui nécessitent une preuve d'identité sont quant à eux laissés en bureau de poste sans limite de temps pour ramassage.
Des mesures de distanciation physique ont aussi été mises en place dans les bureaux, dont des panneaux en plastique aux comptoirs.
Alors qu’un cri du cœur était lancé la semaine dernière pour trouver 2 000 personnes pour combler le manque de personnel dans le réseau de la santé, voilà que le premier ministre François Legault annonce qu’il manque 9 500 employés en raison de la COVID-19, dont 800 absences ayant été déclarées la veille. C’est ce qu’il a confirmé lors de sa conférence de presse quotidienne ce jeudi.
Parmi ceux-ci, ce sont 4 000 personnes qui ont contracté la COVID-19. Le reste se serait absenté pour d’autres raisons, comme par prévention ou par peur d’être infecté.
Le retour des travailleurs de la santé en fin de quarantaine est essentiel au bon fonctionnement des établissements, selon le premier ministre.
« Je veux aujourd’hui lancer un appel au personnel à la maison : on a besoin de vous autre. Le réseau ne peut pas fonctionner avec 9 500 personnes absentes. »
François Legault a rappelé que son gouvernement déposera un plan québécois de déconfinement, alors que la province est sur pause depuis le 12 mars dernier.
« Le risque qu’on a si on gardait tout le monde confiné pendant encore des mois, [...] on pourrait imaginer une vague à l’automne qui serait plus grande que la vague qu’on a connue », a dit M. Legault.
Concernant un futur vaccin, le chef d’État a voulu faire comprendre à la population qu’il pourrait se faire attendre pendant près de deux ans avant d’être élaboré.
Le Québec compte dorénavant 21 838 cas de COVID-19. Le nombre de morts augmente toujours, alors que 109 décès s’ajoutent au lot, pour un total de 1 243 personnes décédées.
Depuis le début de la crise, 97 % des personnes décédées sont âgées de 60 ans et plus. « Les personnes plus jeunes sont vraiment très peu à risque », dit François Legault, tout en les avertissant de ne pas se sentir à l'abris du virus.
Le besoin criant de main d'oeuvre dans les hôpitaux et les CHSLD a fait couler beaucoup d'encre dans les dernières semaines. Dans une publication sur Facebook le 21 avril dernier, une infirmière a dénoncé les conditions actuelles et les réactions sur le réseau social sont particulièrement touchantes.
Elle a détaillé sa situation : elle est infirmière en natalité depuis aussi peu que 10 mois. Ayant déjà des conditions de travail plus difficiles, elle a été transférée en CHSLD dû au manque d'infirmières. 
« Mercredi 15 avril, 17 h 15, je reçois un appel de ma boss. [...] On vient d’imposer le temps complet à toutes les infirmières, on m’appelle tous les jours durant ma nuit pour changer mon horaire, on pourrait m’annoncer quoi de pire? Elle m’annonce que, étant la plus jeune de mon département qui travaille de nuit, je suis “l’heureuse élue” pour aller prêter main forte dans un CHSLD », explique-t-elle.
« Refuser d’y aller? Ça veut dire être congédiée. »
Elle partage comment elle vit la situation alors qu'elle s'occupe maintenant, et pratiquement seule, d'un étage de patients testés positifs pour la COVID-19.  
« On m’annonce ensuite que je suis la seule infirmière pour les 3 étages. Ça, ça veut dire environ 100 patients, qu’on confie à une infirmière de natalité avec moins d’un an d’expérience. Cette soirée-là, il n’y a pas vraiment d’employés réguliers. Plusieurs y sont pour leur première journée. »
« J’apprends ensuite que mon acolyte des derniers jours et moi sommes les deux seules pour prendre en charge l’unité de COVID. Non, impossible que ça m’arrive », poursuit-elle.
Dans les commentaires, les réactions sont fortes. Elle reçoit certes beaucoup d'encouragements, mais aussi des messages de soutien d'autres infirmières, d'anciens travailleurs de la santé et de personnes issues de milieux différents :
« Courage et merci d'avoir partagé... Je suis infirmière aussi... Tu as du coeur au ventre malgré ta peur... Je te souhaite une belle carrière après ce calvaire... Merci encore... GROS GROS CÂLINS... »
« Je suis de tout coeur avec toi. Ton travail est noble. Je souhaite que tout s'organise plus rapidement afin de te permettre de faire ton travail avec plus de paix, de cohérence. Prends soin de toi. »
On comprend rapidement que les conditions sont sans précédent :
« Bien d'accord que ce n'est pas de la fiction et que personne n'était prêt pour cette situation cauchemardesque. Mes plus belles pensées de COEUR pour VOUS et pour TOUTES les personnes qui se donnent sans compter et s'oublient pour les autres. »
« Vraiment, je te remercie de ton grand courage. C'est d'une tristesse démesurée. »
La publication a atteint près de 5 500 partages à ce jour. Il est possible de lire l'entièreté de l'expérience racontée par l'infirmière en cliquant ici. 
« On vit tous cette crise de façon différente. J’en suis à un point où je n’ai même plus la tête à chercher de la reconnaissance pour le métier que j’exerce dans cette situation difficile. J’espère simplement qu’on pourra enfin reconnaître l’immense et merveilleux travail accompli par les employés en CHSLD qui vivent dans des conditions de travail plus qu’abominables. J’attends mes premiers symptômes, car il est maintenant impossible que je sois testée négative. Le test COVID pour tous les employés des CHSLD? Je l’attends encore. »
Elle suggère à ceux qui le peuvent de faire du bénévolat afin de désengorger le système de santé et venir en aide aux personnes qui en ont le plus besoin présentement. Elle souligne aussi qu'il est important de rappeler à nos proches qu'on tient à eux en ces temps difficiles. 
Avec le retour des beaux jours, certains Québécois commencent à vouloir sortir de leur torpeur, causée non seulement par l'hiver, mais aussi par les mesures de confinement en place depuis maintenant plus d'un mois. Comme aucun grand évènement n'aura lieu cet été, la Ville de Québec veut ouvrir 3 ciné-parcs gratuits, afin de rendre cette saison estivale un peu plus agréable.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mercredi 22 avril lors de sa conférence de presse sur la COVID-19, le maire de Québec, Régis Labeaume, a annoncé plusieurs mesures pour offrir à ses citoyens un début de retour à la normale. Parmi elles, il envisage de mettre en place 3 ciné-parcs gratuits dans la ville dès la fin juin, et pour le reste de l'été.
L'idée est développée en partenariat avec le Festival de cinéma de la Ville de Québec. M. Labeaume souhaite installer un ciné-parc dans l'est, le centre et l'ouest de la Ville.
Pour l'instant, seul le site d'ExpoCité est officiellement considéré, et d'autres locations sont à l'étude.
Si le projet nécessite encore l'approbation des autorités de santé publique, le maire s'est voulu optimiste.
« C’est une idée que j’adore. On travaille là-dessus et je pense que les gens adoreraient aller au cinéma en famille avec le son dans la radio de la voiture », a mentionné Régis Labeaume durant son point de presse.
« Et je vous garantis qu'il y aura du popcorn! », a-t-il ajouté.
Sur les réseaux sociaux, la nouvelle fait déjà des heureux, qui se réjouissent à l'idée de pouvoir regarder des films en plein air cet été.
Festival de cinéma de la ville de Québec | Facebook
Festival de cinéma de la ville de Québec | Facebook
Certains voient même cette nouvelle comme le début d'un « retour à la normale ».
Ce projet signifierait le grand retour des ciné-parcs pour la ville de Québec.
Le dernier ciné-parc de la région, situé à Saint-Nicolas, a fermé ses portes en 2014.
À Québec, plusieurs se sont dirigés vers les restaurants Chez Ashton ce mercredi dans le cadre de la réouverture de certaines succursales. Les habitants de la métropole qui ont vraiment envie d'une bonne poutine ne sont par contre pas en reste, puisque les restaurants Lafleur ont eu aussi annoncé leur réouverture en ce 22 avril et ont même mis des coupons en ligne qui te feront économiser plusieurs sous.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, dans le Grand Montréal et sur la Rive-Sud, on retrouve 17 succursales différentes du fast-food.
Les gens peuvent y déguster plusieurs plats, dont des poutines, des hot-dogs, des hamburgers et plus encore.
Le 25 mars dernier, comme plusieurs autres établissements, Lafleur avait dû mettre ses activités en suspens jusqu'à nouvel ordre.
Moyennant des mesures assurant la sécurité de tous et la distanciation sociale, le restaurateur a annoncé son grand retour aujourd'hui, soit ce mercredi.
Certains restaurants n'offriront cependant pas le service au comptoir.
« Les succursales offrant le service à l’auto n’accepteront que ce mode de commande. Il sera possible de commander à l’intérieur des restaurants qui n’offrent pas le service au volant », indique Lafleur sur sa page Facebook.
De plus, tous les établissements seront ouverts du lundi au dimanche de 11 h à 19 h, à l'exception de la succursale située au 10800, chemin de la Côte-de-Liesse, qui sera ouverte du lundi au vendredi de 11 h à 19 h, le samedi 11 h à 15 h et qui sera fermée les dimanches.
Des coupons pour plusieurs items à 50 % de rabais sont d'ailleurs disponibles sur leur page Facebook.
Une poutine classique, format régulier, à seulement 3,75 $, ça se prend bien!
D'autres items classiques sont également à des prix intéressants avec les coupons, comme le cheeseburger, le hot-dog grillé, le hamburger original, le hot-dog vapeur, le smoked meat, le hot-dog michigan et le hot-dog suprême.
Si tu préfères toujours ne pas prendre de risque et rester chez toi, plusieurs restaurants de la métropole offrent des plats absolument décadents en livraison via plusieurs services, dont Uber Eats.
Et s'il te reste encore de la place, tu seras peut-être tenté par ces pots de crème glacée ultra cochons que tu peux te faire livrer un peu partout au Québec.
Cette famille à Terre-Neuve s'est réveillée pour trouver son allée recouverte de glace. Elle n'a pas pu résister à l'idée d'aller patiner. 
Selon The Weather News Network, cette virée de patinage a eu lieu à Paradise, Terre-Neuve, le 30 mars 2020.
Ce mercredi 22 avril, certains restaurants Chez Ashton de la ville de Québec ont ouvert leurs services au volant dès 11 h 00. Plusieurs se sont dirigés vers leur Ashton favori, au point où une congestion impressionnante a été causée sur la route. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines vidéos et photos circulent présentement et démontrent à quel point les Québécois ont un besoin crucial de poutine ou d'un bon hot-dog en ces temps de confinement. 
Même le principal intéressé a commenté la situation au courant de la journée, remerciant sa fidèle clientèle pour leur réponse à l'appel et pour leur patience.
« Merci également pour votre patience : à effectif réduit pour assurer la sécurité de nos employés, nous savons que l'attente peut être longue », indique Chez Ashton via Facebook. 
Après quelques semaines enfermés, attendre une petite heure pour un plat aussi réconfortant, ce n'est rien!
Des médias de la ville de Québec ont capté des images impressionnantes de la file d'attente, dont le FM93, qui s'est rendu au restaurant situé sur la rue Marais.
On y aperçoit des dizaines de voitures, pare-chocs à pare-chocs, en train d'attendre sur le bord de la rue.
Est-ce que ça viendrait finalement clore le débat de la meilleure poutine au Québec?
Cet événement permet de constater que la Vieille-Capitale regorge d'amateurs du plat chéri des Québécois.
À Montréal, un restaurant du même genre a aussi décidé de rouvrir ses portes en ce 22 avril.
Le Lafleur, une chaîne de restauration rapide connue, entre autres, pour ses poutines, a recommencé à servir ses clients dans certaines succursales du Grand Montréal. 
Après plusieurs semaines de confinement, la ville de Saint-Jérome rouvrira ses parcs dès vendredi le 24 avril 2020 ainsi que ses pistes cyclables, ses espaces verts et plusieurs autres de ses espaces publics rapporte Cime.Fm. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La nouvelle a été annoncée ce mercredi à la suite de la rencontre quotidienne du comité de veille municipal sur la pandémie de la COVID-19.
Le maire de la municipalité, Stéphane Maher, a décidé d'aller de l'avant avec cette annonce compte tenu du respect général des mesures de distanciation sociale des citoyens.
Cependant, malgré que la ville se dirige tranquillement vers un déconfinement, le maire spécifie que les policiers poursuivront l'émission de constats d’infraction aux gens qui se rassembleront dans les parcs et espaces publics suite à leur réouverture. 
Rappelons que le montant de ces amendes peut s'élever jusqu'à 6 000 $, selon la gravité du geste, en vertu de la Loi sur la santé publique.   
À ce sujet, Stéphane Maher mentionne : « J’invite les citoyens à profiter du beau temps à venir, mais en respectant évidemment les mesures de distanciation mises en place par le gouvernement. »
Il est important de noter que les modules, aires de jeux et plateaux sportifs resteront toutefois fermés jusqu'à nouvel ordre.
Cette décision laisse croire que le Québec est sur la bonne voie et que plusieurs des petits plaisirs d'été, tels qu'une simple balade à vélo, pourront malgré tout être consommés malgré les circonstances actuelles. 
Le mot d'ordre reste cependant le même et tous les citoyens sont invités à garder leurs distances les uns des autres pour une durée encore indéterminée.
Le 16 avril dernier, la ville de Saint-Jérome comptait entre 80 et 89 cas confirmés de personnes atteintes de la COVID-19 alors que 202 personnes avaient contracté le virus dans l'ensemble de la MRC de la Rivière-du-Nord en date du 21 avril 2020.
Malgré les décès et le nombre de cas de personnes infectées à la COVID-19 qui ne cessent d'augmenter, un plan de réouverture des écoles québécoises est en marche et sera déposé la semaine prochaine. C'est ce qu'a annoncé le premier ministre François Legault, ce mercredi, lors de sa mise à jour quotidienne sur la crise sanitaire au Québec.  
Le chef politique s’est une fois de plus présenté devant les journalistes pour en faire l'annonce, accompagné du directeur de la Santé publique, Dr Horacio Arruda, et la ministre de la Santé, Danielle McCann.
Malgré la situation difficile dans les CHSLD de la province, Québec a confirmé continuer à préparer son plan de relance de l'économie et de la réouverture graduelle des écoles.
« Je veux rassurer les parents. On va s’assurer dans ce plan que les parents qui ne veulent pas envoyer leurs enfants à l’école ne soient pas obligés de les envoyer. C’est important de savoir qu’ils pourront les garder à la maison. »
M. Legault a tenu à préciser que cette réouverture des établissements scolaires se fera par région, là où la situation semble « quand même stable », selon lui.
« On vit au Québec comme s'il y avait deux mondes », lance le premier ministre Legault. « D'un côté, la situation dans les CHSLD et la situation à l'extérieur de Laval et Montréal. »
De son côté, le Dr Arruda a précisé que la vie scolaire « ne sera pas comme l'école d'avant », soulignant que des mesures de distanciation seront imposées ainsi qu'un possible port du masque obligatoire. 
Sur le port du masque en cas de déconfinement graduel dans les prochaines semaines, le Dr Arruda a confirmé qu'« on va faire la recommandation de le porter ».
Par contre, il rappelle que la mesure sera efficace seulement si les gens le portent portent de manière adéquate et continuent à se laver les mains. 
À propos du manque de personnel dans les CHSLD, François Legault avoue qu'« il nous manque de bras ».
Aujourd'hui, il manque toujours 1 000 personnes sur les 2 000 postes à combler annoncés la semaine dernière par le gouvernement.
« On pensait, hier, être capable de trouver l’autre 1000, malheureusement, on n'est pas capable de les trouver. [...] C'est pour ça que j'ai pris la décision, aujourd'hui, on a demandé officiellement au gouvernement fédéral d'avoir 1 000 soldats de l'armée canadienne qui vont venir dans nos CHSLD. [...] Ce n’est pas idéal, mais en même temps, je pense, ça va beaucoup nous aider. »
La mise à jour sur la COVID-19 est une fois de plus tombée. Le nombre de personnes infectées par le nouveau coronavirus est passé à 20 965 cas confirmés et compte dorénavant 1 134 décès.
Les succursales de la Société québécoise de cannabis (SQDC) sont considérées, depuis quelques semaines, comme un service essentiel au Québec. Donc, elles sont restées ouvertes pendant le confinement. Alors que plusieurs se sont rués, tout en respectivement les règles de distanciation sociale, vers les SQDC pour célébrer le 4/20 ce lundi, la société a profité de l'occasion pour dévoiler son tout premier produit de haschich.
Les amateurs de cannabis de la province peuvent donc tenter l'expérience depuis ce lundi 20 avril. 
Le haschich est une pâte faite d'extraits de « fleurs et des feuilles de cannabis et il est généralement plus concentré en cannabinoïdes que le cannabis séché », selon le site de la SQDC.
Celui-ci se consomme d'ailleurs par inhalation, tout comme le cannabis séché.
Ce produit, n'est toutefois pas donné. Un cube de deux grammes coûte la somme significative de 39,90 $.
Ce prix peut sembler élevé pour certains, mais il faut dire que le haschich ne se consomme pas en aussi grande quantité que d'autres produits.
En effet, la SQDC est claire dans ses indications.
Le hasch doit être consommé « à très faible dose », soit en microdoses de la grosseur d'une tête d'allumette, et est réservé aux consommateurs « plus aguerris ».
De plus, il est indiqué de ne pas utiliser un vaporisateur pour l'inhaler. 
Au moment d'écrire ces quelques lignes, il n'est pas possible de commander ledit hashich via le site Web de la SQDC.
Cependant, la société indique que « les nouveaux produits de cannabis sont offerts en quantités limitées pour une durée indéterminée. »
L'offre de ces derniers se stabilise habituellement avec le temps.
Les tablettes du détaillant étatique continuent de se remplir de nouveaux produits.
En janvier, c'était au tour des comestibles d'y arriver et il y a à peine plus d'un mois, la toute première boisson infusée au THC prenait d'assaut les succursales du Québec.
Tu dois être âgé de 21 ans et plus pour pouvoir commander sur le site de la SQDC.
Les entreprises et les travailleurs essentiels du Canada ont eu droit à leur aide financière, afin de subvenir à leurs besoins en raison de la crise sanitaire de COVID-19. Voilà que le gouvernement fédéral met sur pied la Prestation canadienne d’urgence pour les étudiants. C’est ce qu’a confirmé le premier ministre Justin Trudeau ce mercredi, à Ottawa. 
C'est le vent dans les cheveux que le premier ministre Trudeau a d'entrée de jeu affirmé que son gouvernement allait venir en aide aux étudiants et étudiantes postsecondaires qui n’ont pas accès à la Prestation canadienne d’urgence lancée en mars dernier. 
« Si vous êtes aux études en ce moment, si vous allez à l’école en septembre ou si vous avez obtenu votre diplôme après décembre 2019, vous êtes admissible », confirme-t-il.
La Prestation canadienne d’urgence pour les étudiants viendra aussi en aide à ceux et celles ayant un emploi, mais qui gagne 1 000 $ ou moins par mois.
À partir du 1er mai, et ce, jusqu’en août, les étudiants admissibles recevront 1 250 $ par mois.
S’ils s’occupent d’une autre personne ou ont un handicap, c’est 1 750 $ qui atterrira dans le portefeuille. Les versements seront réalisés par l’Agence du revenu du Canada. 
Justin Trudeau a de plus annoncé qu’il doublait le montant des bourses d’études que le gouvernement accordera pour 2020-2021.
Pour les étudiants du Québec, des Territoires du Nord-Ouest et du Nunavut, « on va accorder ce financement aux gouvernements provinciaux et territoriaux pour qu’ils puissent bonifier leurs propres programmes d’aide financière », dit M. Trudeau.
Un investissement de plus de 75 millions sera aussi octroyé pour appuyer les étudiants des Premières Nations, inuits ou métis.
Lors de la période de questions, une journaliste a questionné le chef d'État à savoir pourquoi le gouvernement n'a pas plutôt choisi d'élargir l'accessibilité à la PCU en la rendant universelle.
« Elle [la PCU] est là pour ceux qui ont perdu leur paie en raison de la COVID-19 », a répondu le premier ministre, rappelant que le gouvernement « va de l’avant » pour aider les étudiants avec son programme annoncé aujourd’hui.
Quant aux entreprises durement touchées par la COVID-19, elles pourront demander la subvention salariale de 75 % dès lundi prochain, avait annoncé Justin Trudeau mardi.
Depuis bien avant la COVID-19 que les Québécois et leurs politiciens parlent de l'engorgement des urgences de la province. Même si les soins de santé sont universels, plusieurs patients, irrités par les longues heures d'attente, quittent les urgences avant même de recevoir des soins. L'Institut économique de Montréal (IEDM) a étudié la question et dévoile en ce 22 avril 2020 son Palmarès du débordement des urgences du Québec.
Dans un communiqué de presse, l'IEDM explique sa méthode scientifique. L'étude se base sur des données publiques, accessibles à tous et recueillies avant l'épisode de la COVID-19. 
Même si aucun hôpital ne peut se targuer de soigner tous ceux qui se présentent à son urgence, certains établissements font meilleure figure.
Les grands centres, entre autres, semblent peiner à répondre à la demande et certaines régions s'en tirent plutôt bien, comme le Bas-Saint-Laurent.
« Aucune salle d'urgence n'arrive à répondre à la demande de soins. Par contre, certains hôpitaux voient moins de 5 % de leurs patients rebrousser chemin, tandis qu'à d'autres, c'est jusqu'à un patient sur quatre qui renonce à être soigné, notamment en Outaouais et dans les Laurentides », précise Patrick Déry, analyste senior associé à l'IEDM.
L'étude a mené à plusieurs tableaux, divisant les données de façons diverses et montrant chaque fois le portrait de 2020 puis l'évolution sur cinq ans. 
Ce portrait illustre que la situation s'est aggravée dans les dernières années dans la plupart des urgences. 
Dans l'ordre, Hull, Saint-Eustache, Gatineau, le CSSS d'Hématite et le CSSS de Minganie, Saint-Jérôme, Charles-Lemoyne, Anna-Laberge, Baie-Saint-Paul et le CLSC de Grande-Vallée, selon ce tableau, enregistrent de piètres performances.
En 2019-2020, plus de 15 % des patients de ces 10 établissements ont quitté les lieux avant d'être soignés.
Dans cette seconde partie du même tableau, on découvre les hôpitaux qui se classent le mieux dans ce palmarès de la santé.
Dans les urgences du Pavillon Albert-Prévost, du CLSC de Murdochville, du Point de service de Témiscaming-et-de-Kipawa, de l'Institut de cardiologie de Montréal, du CLSC de Fortierville, du CLSC de Fort-Coulonge, de l'hôpital de Montmagny, de l'Hôtel-Dieu de Lévis, du CSSS de la Basse-Côte-Nord et du centre hospitalier Hôtel-Dieu d'Amos, beaucoup moins de patients sont repartis sans avoir vu un médecin.
À travers ses recherches et ses études, l'IEDM ne souhaite montrer personne du doigt, mais plutôt susciter « les débats et les réformes des politiques publiques ».
Une chose est sûre, les mesures de confinement rendent plus difficile l'accès à nos restaurants préférés. Certes, plusieurs continuent de faire des plats pour emporter ou de la livraison, mais certains ont dû cesser complètement leurs activités. Les amateurs de poutine de la région de Québec peuvent toutefois se réjouir, puisque les restaurants Chez Ashton vont rouvrir certains de leurs services au volant.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur sa page Facebook que la populaire chaîne de restaurants a annoncé le 21 avril son grand retour, avec la réouverture de quelques-uns de ses services au volant parmi ses 23 succursales de la région de Québec.
Chez Ashton avait été contraint de fermer ses portes le 20 mars dernier en raison de la pandémie de COVID-19 et des mesures de confinement. L'enseigne n'avait, à ce moment-là, pas maintenu son service au volant.
Aujourd'hui, on apprend que ce sont les restaurants de la rue du Marais, de l'avenue Jules-Verne et de St-Nicolas qui accueilleront à nouveau les automobilistes en quête d'une bonne poutine.
Ces locations seront ouvertes dès mercredi 22 avril de 11 h 00 à 20 h 00.
Chez Ashton précise avoir mis en place des mesures d'hygiène pour assurer la sécurité de sa clientèle et de ses employés.
Pour ces raisons, les restaurants offrent pour le moment un menu réduit, composé de frites, de frites sauce, de la poutine classique et de la poutine Dulton. Les saucisses en extra sont aussi disponibles.
Sur les réseaux sociaux, les adeptes de la bonne bouffe d'Ashton ne se sont pas fait attendre pour exprimer leur joie de voir leur resto préféré de retour.
Certains ont même comparé la fameuse poutine d'Ashton à une drogue dont ils ont absolument besoin en ces temps difficiles.
La file au service au volant risque d'être pas mal longue, donc n'attend pas pour aller faire ton tour chez Ashton.
Quand : 11 h 00 à 20 h 00
Pourquoi tu dois y aller : Pour déguster à nouveau la délicieuse poutine de Chez Aston qui te manquait tant!
Le 1er juillet approche à grands pas et la saison des déménagements ne va pas tarder à battre son plein. Alors que certains ont déjà commencé leurs boîtes, plusieurs se cassent toujours la tête pour trouver un nouveau logis. Avec la pandémie de COVID-19 qui fait rage, ça complique encore plus les choses. D'ailleurs, la SPCA a lancé une pétition afin que les propriétaires offrent plus de logements qui acceptent les animaux et soient plus tolérants. 
Dans une publication publiée sur Facebook, ce mardi 21 avril, la SPCA de Montréal demande aux propriétaires immobiliers « de se montrer solidaires envers les familles qui ont un animal ». 
Selon l'organisme, les pertes de revenus et le stress causé par l'épidémie, en plus de la rareté des logements, rendent les conditions pour trouver un nouveau chez-soi extrêmement difficiles, surtout pour les gens qui ont un animal. 
Une crise du logement sévissait déjà avant la pandémie et le taux de logements disponibles est de seulement 1,8 % actuellement dans la province. 
La SPCA affirme que pour les propriétaires d'animaux, cette crise « frappe encore plus fort ». 
 « Sans la solidarité des propriétaires, les refuges vont vivre une période catastrophique en termes d’abandons. C’est pourquoi nous demandons aux propriétaires de faire preuve d’ouverture et de compassion en ce temps de crise », a exprimé Élise Desaulniers, directrice générale de la SPCA de Montréal.
La pétition qui circule depuis le 21 avril a déjà récolté plus de 8 000 signatures au moment d'écrire ces lignes. 
Elle sera ensuite adressée à la Corporation des propriétaires immobiliers du Québec (CORPIQ). 
De leur côté, la CORPIQ indique qu'il y a tout de même 23 % des propriétaires qui acceptent les chiens et 71 % qui permettent les chats. 
« Il y en a plus que ce que l'on voit dans les annonces, explique Hans Brouillette, directeur Affaires publiques, à la CORPIQ, plusieurs se laissent convaincre selon les circonstances. »
La période de déménagement s'annonce assez complexe pour tout le monde en 2020, vu la situation actuelle. 
D'ailleurs, les autorités ont partagé récemment des consignes à respecter lors des déménagements comme faire appel à des déménageurs professionnels si possible, limiter le nombre de personnes présentes et gardez une distance de 2 mètres.
Pour les entreprises québécoises, le confinement implique un risque financier plus ou moins énorme, selon son domaine. Or, pour le Spa Mathers Ciel Nordique de Saint-Eustache, l’absence de client et l’incertitude quant au retour à la normale pour ce type de service à mener le Groupe Mathers à fermer boutique.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est à l’aide d’un communiqué publié sur la page Facebook du spa le mardi 21 avril 2020 que la nouvelle a été annoncée, en plus de confirmer la fermeture du Centre Sportif Saint-Eustache et du Restaurant Texas Star.
Bien que la fermeture de compagnies québécoises œuvrant dans le non essentiel et impliquant des rassemblements était à prévoir, il est tout de même triste de voir les effets négatifs du confinement sur l’économie locale. 
Ouvert depuis 2013, ce spa urbain de 22 000 pieds carrés s’élevant sur quatre étages a dû fermer ses portes le 15 mars au soir dû aux recommandations du gouvernement.
Ce qui devait être une situation temporaire est maintenant un état permanent.
En mentionnant le contexte actuel lié à la pandémie, le Groupe Mathers explique que :
« Dans un contexte aussi incertain que celui auquel nous faisons face présentement, il nous est malheureusement impossible de poursuivre l’exploitation de ces trois entreprises. »
Pour les clients c’est non seulement une déception, mais cette nouvelle implique aussi que tous ceux ayant des cartes cadeaux, des forfaits achetés sur place ou chez un tiers devront faire des démarches de remboursement. 
Pour ce qui est des membres, les prélèvements ont été suspendus le 16 mars et ne reprendront pas. Des chèques de remboursement seront échus à qui de droit. 
Il en va de même pour les clients du Centre Sportif Saint-Eustache et du Restaurant Texas Star.
Les propriétaires ont précisé que la vente du terrain n’a pas été orchestrée en vue de bâtir un quartier résidentiel ou des condos et qu’aucune décision n’a encore été prise à ce sujet. 
Alors que le Québec a dépassé la barre des 20 000 cas de COVID-19 en ce 21 avril, la ville de Montréal demeure encore le foyer principal d'éclosion de la province. En effet, la métropole compte, à l'heure actuelle, un total de 9 348 cas confirmés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un détour via le site de Santé Montréal permet de constater l'évolution de la propagation du virus chaque jour. 
Les arrondissements les plus touchés sont, selon des données du 20 avril, Ahuntsic–Cartierville (753), Côte-des-Neiges et Notre-Dame-de-Grâce (907), Mercier–Hochelaga-Maisonneuve (542), Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles (529), Montréal-Nord (722), Rosemont–La Petite Patrie (467) et Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension (602).
Des secteurs plus éloignés du centre de l'île affichent d'ailleurs des quantités de cas encore basses et qui ont peu évolué depuis le début de la crise.
La carte ci-dessous permet de voir la distribution et l'étendue des cas confirmés dans l'ensemble du territoire montréalais en date de ce 20 avril. 
Il y a eu un total de 583 décès à ce jour à Montréal, indique Santé Montréal.
La répartition des cas par tranche d'âge est également présente sur le site. Plusieurs groupes sont particulièrement touchés :
80 ans et + : 1 978 cas confirmés
Ce lundi 20 avril, des changements dans les mesures de dépistage de la métropole ont également été apportés.
En effet, une clinique avait été installée à la Place des Festivals et cette dernière a été déplacée à l'ancienne urgence de l'Hôtel-Dieu.
Au niveau provincial, la réouverture éventuelle des écoles de la province fait beaucoup jaser depuis un certain temps.
Le premier ministre François Legault a par contre indiqué, lors d'un point de presse, que le tout ne se ferait pas le 4 mai prochain, date initialement donnée par le Gouvernement du Québec.
L'annulation du Festival d'été de Québec semblait avoir sonné le glas de toute source de plaisir dans la vieille capitale pour cet été. La Ville de Québec s'est retroussée les manches et a choisi de tout de même planifier une saison chaude sous le signe de la réjouissance. Et les restaurateurs seront heureux d'apprendre que la Ville leur facilite la tâche en réduisant le coût des terrasses à Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'administration Labeaume semble souhaiter regarder en avant et prépare déjà l'après-crise. Consciente des déceptions qu'a suscité l'annulation de son événement culturel majeur de l'année, elle a partagé le 20 avril de nouvelles mesures mise sur pied en vue de la saison estivale.
Par voie de communiqué, la Ville met de l'avant quatre propositions, la première concernant les cafés-terrasses.
Les restaurateurs de Québec ont depuis longtemps la possibilité d'aménager une terrasse sur la voie publique au retour de la belle saison. Habituellement au coût d'environ 3 000 $, la location d'un tel espace sur le trottoir a été abaissé à seulement 50 $.
De quoi peut-être rassurer un tant soit peu les nombreux restaurants de la capitale, pris dans la tourmente à l'heure actuelle.
La Ville prévoit aussi l'aménagement d'une vingtaine de places éphémères, permettant ainsi à ses citoyens de profiter des journées chaudes à l'extérieur. Tout ça en gardant bien sûr en tête les consignes d'hygiène et de distanciation sociale imposées par le gouvernement.
La Capitale-Nationale souhaite aussi maintenir les divers camps de jour de la Ville en place. Elle étudie actuellement la meilleure façon de le réaliser et d'y assurer par dessus tout la sécurité des enfants.
À mentionner que tout particulier sera complètement remboursé si le gouvernement du Québec décidait d'annuler les camps de jour de la province pour l'été 2020.
Finalement, la Ville, de concert avec la Bibliothèque de Québec, annonce l'ajout de 5 000 nouveaux exemplaires de livres numériques à son catalogue.
Si elles ne peuvent remplacer le Festival d'été de Québec dans le coeur des citadins, ces mesures rendront du moins la vie dans la capitale plus douce cet été.
Lors de sa conférence de presse quotidienne sur la COVID-19, le premier ministre François Legault a annoncé mardi que la pandémie a franchi deux caps importants dans la province. Le Québec compte désormais plus de 20 000 cas et plus de 1 000 décès.
Le bilan du mardi 21 avril annoncé par le gouvernement augmente de 807 cas, pour un total de 20 126 personnes infectées. On dénombre aussi 102 décès confirmés depuis la veille, ce qui porte le total à 1 041 victimes.
François Legault s'est toutefois voulu rassurant, en rappelant que l'évolution des cas au Québec est « toujours plus proche du scénario optimiste que du pessimiste » qui a été dévoilé plus tôt ce mois-ci.
Il ne s'est malgré tout pas avancé sur quelconque plan de déconfinement, mais a mentionné que cela se fera de manière « graduelle ».
Il a mentionné que la réouverture hâtive des écoles et des entreprises des régions moins touchées pourrait être envisagée.
Alors qu'il a annoncé lundi que les écoles ne rouvriront pas le 4 mai, François Legault a affirmé aujourd'hui que « ce n'était pas une bonne idée » d'attendre jusqu'au 1er septembre pour rouvrir les établissements scolaires.
Il craint en effet une seconde vague si les enfants reviennent tous en même temps en cours.
Aucun scénario n'est pour l'instant prévu pour la réouverture. Il a toutefois assuré que l'ouverture des écoles pendant l'été, c'est-à-dire de juillet jusqu'à la mi-août, n'était pas envisagée.
François Legault a par ailleurs rappelé que c'est dans les CHSLD que la situation est la plus critique. Des 1 041 décès recensés jusqu'à présent, 850 sont survenus dans des résidences pour personnes âgées.
Il s'est toutefois montré optimiste, puisque seules 300 résidences sur les 2 600 au Québec ont des cas déclarés, et de celles-ci, 220 ont une situation « sous contrôle ».
Le premier ministre s'est également réjouit de la réponse à son appel en renfort pour les CHSLD. Selon lui, 1 000 postes à temps plein ont déjà été comblés, et le gouvernement se dit confiant que le reste des 1 000 autres employés nécessaires sera recruté d'ici demain soir.
Le premier ministre Justin Trudeau a livré son point de presse quotidien sous la pluie ce matin à Ottawa. Il y a livré la mise à jour par rapport à la situation entourant la COVID-19 au pays et a dévoilé que deux avions en provenance de la Chine, qui devaient ramener de l'équipement médical au Canada, sont arrivés vides au pays.
Selon les dires du PM, un des avions aurait dû acheminer une cargaison pour le Canada et l'autre, pour une province spécifique, qu'il n'a pas voulu identifier.
Cependant, les mesures entourant le transport aérien et la circulation dans les aéroports en Chine seraient très strictes, si bien qu'un appareil ne peut y rester indéfiniment.
« Il y a des limites extrêmement restreintes sur le temps qu'un avion peut rester sur le territoire chinois et il y a eu un délai énorme en terme de transport de marchandises vers l'aéroport », a indiqué Trudeau. 
Les avions canadiens ont donc dû repartir sans accomplir leur mandat.
« Malheureusement, des avions ont dû décoller dans cette situation sans avoir reçu leur livraison de cargaisons », a continué le premier ministre.
Il s'est toutefois fait rassurant par rapport à la disponibilité du matériel médical au pays.
Il a indiqué, entre autres, que le Canada a reçu des quantités importantes d'équipement dans les derniers temps et que lui et son équipe continuent « de travailler sans relâche pour acheminer l'équipement nécessaire ».
D'ailleurs, concernant les masques de protection médicale, l'entreprise 3M a dévoilé qu'elle intentait une poursuite visant à contrer les prix excessifs enregistrés au pays. 
Rappelons qu'une embrouille entre l'entreprise et le président Donald Trump avait provoqué de grands doutes dans l'industrie médicale.
Une entente avait par la suite été conclue et 3M peut depuis ce temps continuer d'exporter ses masques N95 au Canada.
Dans le cadre de son point de presse quotidien sur la pandémie de COVID-19, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que les demandes pour la Subvention salariale d'urgence seront ouvertes dès lundi prochain, soit le 27 avril.
C'est sous un ciel pluvieux que Justin Trudeau a annoncé ce mardi que les employeurs pourront faire leurs demandes pour la Subvention salariale d'urgence du Canada (SSUC) dès lundi prochain sur le site de l'Agence du revenu.
Annoncée plus tôt ce mois-ci, la SSUC permet aux entreprises d'obtenir 75 % des salaires de ses employés, jusqu'à concurrence de 847 $ par semaine. Le programme s'étend rétroactivement du 15 mars au 6 juin 2020, pour les entreprises qui ont enregistré une baisse de revenu de 15 % pour le mois de mars et de 30 % pour ceux d'avril et mai.
Dès maintenant, les employeurs peuvent calculer le montant de leur subvention grâce à une calculatrice sur le site Web de l'ARC.
Justin Trudeau n'a toutefois pas précisé quand les premiers versements seront acheminés, indiquant que ça prendrait « plusieurs jours au minimum ».
Le premier ministre a également annoncé une autre mesure financière pour venir en aide aux Canadiens. Le Fonds d'urgence pour l'appui communautaire aura une enveloppe de 350 millions de dollars pour appuyer les organismes communautaires et ceux à but non lucratif.
« Le virus a eu pour effet d'aggraver les inégalités qui existaient déjà dans notre société. Les plus vulnérables, comme les aînés, les jeunes en situation d'itinérance, les gens sans emploi et les familles monoparentales sont particulièrement touchés », a-t-il déclaré pour expliquer ce programme.
Une partie des fonds sera versée aux organismes locaux indépendants, tandis que le reste de l'argent sera envoyé à des entités nationales comme Centraide et la Croix Rouge.
Au Canada, les cas de COVID-19 continuent d'augmenter. On comptait en date du 21 avril 37 374 cas à travers le pays, dont 1 728 décès, selon Santé Canada.
En comparaison, on dénombrait hier 35 383 personnes atteintes et 1 611 morts.
La pandémie de COVID-19 met à l'épreuve les qualités de leader de nos dirigeants, à commencer par notre premier ministre provincial. Depuis près d'un mois et demi, François Legault mène la bataille contre la maladie lors de ses points de presse quotidiens, avec à ses côtés la ministre de la santé Danielle McCann et du directeur de la santé publique, Horacio Arruda.
En ces temps difficiles, le leadership ne passe pas que par les paroles ou les actes, mais aussi par l'image. Et si tu suis François Legault sur Instagram, tu auras peut-être observé un thème récurrent dans ses publications récentes.
En effet, on a remarqué que depuis le début de la crise, l'homme politique partage régulièrement des photos de lui marchant vers la caméra, en direction de ses points de presse. C'est assez comique et ça lui donne presque un air de super-héros qui « powerwalk » vers sa prochaine mission.
Voici donc toutes les photos de François Legault en train de marcher d'un pas assuré depuis le début de la pandémie.
Dès les premiers jours de la crise, à la mi-mars le premier ministre a donné le ton, avec une photo solennelle.
On sent l'inquiétude et l'incertitude qui planaient pour les jours à venir. 
Après cela, François Legault a repris du poil de la bête et il avance avec un air plus confiant. 
Avec son air sérieux et déterminé, on l'imagine presque marcher au ralenti comme dans un vidéoclip. C'est tout juste si on n'entend pas les premières notes de Eye of the Tiger comme musique! Il l'a dit lui-même : « C'est la bataille de sa vie ». 
Jamais sans ses acolytes. Quand il est accompagné de Danielle McCann et Horacio Arruda, on dirait presque une pochette d'album pour le trio de l'heure.
On pourrait même croire que notre cher Horacio a de la difficulté à suivre le rythme du premier ministre, puisqu'il est souvent en loin derrière dans les photos. 
Même quand il arbore un sourire et que l'ambiance semble plus légère, François Legault continue d'avancer d'un pas décidé. Pas le temps de niaiser! 
Les photos ont beau parfois changer d'angle ou de décor, rien n'arrête le pas assuré de notre premier ministre.
Même lors de ses jours de congé, François Legault suit ses propres conseils et prend une marche de santé.
Le 20 avril en après-midi, le Service de police de Granby a publié un avis de recherche demandant l'aide de la population afin de retracer un homme qui aurait craché sur un client d'une épicerie de la ville. Les faits seraient survenus à la fin du mois de mars.
« Le dimanche 22 mars 2020, vers 13 h 45, un client s’est fait cracher au visage par le suspect à l’intérieur de l’épicerie Maxi située au 370, rue Saint-Jacques à Granby », peut-on lire dans le communiqué.
Plutôt agressif, l'individu semblait ensuite vouloir s'en prendre aux autres clients du commerce de la ville de la Montérégie.
L'agent de sécurité a réussi à le croquer sur le vif avant que l'agresseur ne quitte les lieux. La photo prise dévoile bien son visage et son habillement : un homme blanc d'une trentaine d'années, vêtu d'un manteau sport gris, de jeans, d'une tuque assortie et de gants blancs.
Au moment de l'événement, l'individu « se déplaçait en vélo de couleur bleu avec de grosses roues, style fat bike », selon les informations des autorités.
Au moment d'écrire ces lignes, la mention « retrouvé » venait de s'ajouter sur le portrait de l'agresseur. L'enquête est donc toujours en cours afin de prouver sa culpabilité puis de comprendre ses motivations.
Et même si l'homme a été appréhendé, de nouveaux détails concernant l'agression à l'intérieur de l'épicerie pourraient être d'une grande aide au Service de police de Granby.
Le communiqué stipule donc que « toute personne ayant de l’information à transmettre est priée de communiquer avec la détective Karine Paquin au kpaquin@granby.ca ou au 450 776-8333, poste 3606. »
Sache qu'il demeure possible d'entrer en communication avec la police de façon anonyme, en contactant l’organisme Échec au crime au 1 800 711-1800.
En ces temps plus difficiles pour tous, la ville de Montréal vient d'annoncer la mise en place de nouvelles mesures pour venir en aide aux personnes se trouvant en situation d'itinérance et qui se réfugient dans certaines stations de métro de la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'annonce a été faite par la mairesse Valérie Plante, ce lundi 20 avril en fin de journée, par voie de communiqué.
Cette dernière indique avoir mandaté la Société de développement social (SDS) pour qu'elle envoie des équipes d'intervention dans des stations des lignes orange et verte et que celles-ci puissent soutenir les personnes en situation d'itinérance.
Cette décision viserait à « assurer à tous les usagers et à tous les employés du réseau du métro de Montréal un environnement sain et sécuritaire », mentionne la Ville de Montréal.
Cette fin de semaine, les premières équipes ont été déployées et déjà, plus de 130 personnes auraient reçu de l'aide et du soutien psychosocial.
Les intervenants pourraient, par exemple, rediriger certaines personnes vers des ressources appropriées ou agir à titre de médiateur dans le but de minimiser les interventions policières.
Bref, ce soutien supplémentaire pourrait permettre une « cohabitation optimale » entre les employés, les usagers et les personnes en situation d'itinérance qui se refuge dans certaines stations de métro de la métropole.
« La pandémie de la COVID-19 a des impacts importants sur les populations vulnérables, qui ont perdu, en peu de temps, de nombreux repères, en plus d'une partie de leurs ressources. », explique Valérie Plante.
Elle continue en mentionnant que « la fermeture des centres de jour et de certains services dans les lieux d'hébergement d'urgence a forcé des personnes à trouver refuge dans le réseau du métro ».
Rappelons que la Ville de Montréal a déployé l'état d'urgence local il y a quelques semaines.
Cette mesure permet, entre autres, de donner à la métropole les moyens de pour venir en aide aux plus vulnérables, dont les itinérants. 
Contrairement à François Legault, le premier ministre du Canada n'a pas pris congé ce week-end et a continué à livrer ses mises à jour quotidiennes par rapport à la COVID-19 depuis Rideau Cottage, à Ottawa. Ce samedi, un moment de sa conférence de presse n'est d'ailleurs pas passé inaperçu, si bien qu'un internaute a eu l'idée de faire un montage assez particulier. Depuis, Justin Trudeau et ses cheveux ont créé une véritable commotion sur le Web. 
Le tout s'est produit durant le point de presse de ce samedi 18 avril, moment où le PM a indiqué, entre autres, que la frontière entre les États-Unis et le Canada serait fermée pour 30 jours supplémentaires. 
Dame Nature n'était pas très clémente cette journée-là, au grand plaisir des Canadiens ou Canadiennes qui ont un petit béguin pour Justin. 
En effet, de forts vents étaient de la partie, si bien que la chevelure de notre premier ministre ne tenait pas le coup et a dérogé de sa position initiale à plusieurs reprises.
Justin a donc passé un bon 30 minutes à se replacer les cheveux de temps à autre et à un certain point, l'a fait avec toute la grâce qu'on lui connaît et un regard perçant. 
Un internaute d'Ottawa, Jason Hanson, a donc profité de l'occasion pour créer un montage, rendant la scène plus sensuelle que ce à quoi ceux qui regardaient la conférence de presse ont eu droit. 
Il n'en fallait pas plus pour que la vidéo fasse le tour de la toile.
À peine une journée après avoir été publiée, l'oeuvre a déjà été partagée plus de 97 000 fois, a récolté plus de 78 000 mentions « J'aime » et des centaines de commentaires.
Avec 2,2 millions de vues, ces chiffres continuent d'augmenter d'heure en heure.
Un petit tour dans la section commentaires permet de constater que plusieurs adhèrent à la « Trudeau Mania ».
Effectivement, il n'est pas le seul à avoir besoin d'une coupe de cheveux présentement!
Bref, ce fut un moment plus inspirant pour certains que pour d'autres.
Il faut avouer que ça ajoute un peu de légèreté à l'actualité en ces temps de crise.
Regarder un film en plein air est une des activités les plus agréables à faire durant la saison estivale. Un peu partout au Québec, on trouve des ciné-parcs qui te permettent de profiter à la fois d'un film et du ciel étoilé, dans le confort de ta voiture. Il y a toutefois un endroit à rayer de ta liste, puisque le Ciné-Parc de Boucherville a officiellement fermé ses portes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon ce que rapporte le journal local La Relève ce lundi 20 avril,  le ciné-parc ne sera en effet pas de retour pour les beaux jours cet été, ni les autres à venir. 
La directrice des communications Sarah Van Lange a indiqué au média que la décision a été prise il y a déjà un bon moment, puisque les deux écrans qui se trouvaient sur la rue Eiffel ont été détruits cet automne.
Il n'y a donc aucun lien entre cette fermeture et la situation actuelle qui force les cinémas de la province à rester fermés.
La société Cineplex, qui exploitait le site, a par ailleurs précisé que cette fermeture n'était pas non plus liée à l'accident tragique qui a coûté la vie à une enfant de quatre mois en juillet 2019.
« Je peux confirmer que nous avions planifié le tout il y a un moment », a affirmé à La Relève Mme. Van Lange.
Le Ciné-Parc de Boucherville était en activité depuis 1974.
Si toutes les salles de cinéma sont présentement fermées en raison de la pandémie, les amateurs de films en plein air de la Rive-Sud et de Montréal devront donc se tourner vers un autre ciné-parc de la région lorsque les restrictions seront levées.
Sinon, tu peux aussi regarder des films à l'affiche en ligne directement sur le site de Cineplex, question de te faire un vrai cinéma maison. 
Alors que le gouvernement du Québec continue de mettre l'accent sur l'« urgence nationale » dans les CHSLD de la province, certains se demandent si les écoles allaient rouvrir bientôt. François Legault a annoncé aujourd'hui qu'il ne prévoyait pas annoncer la réouverture des écoles le 4 mai, comme il l'avait évoqué récemment.
Le premier ministre a fait cette annonce lors de sa conférence de presse du lundi 20 avril, qui a débuté 30 minutes plus tard qu'à l'habitude en raison du point de presse de la GRC sur la tragédie en Nouvelle-Écosse. 
Durant la période de questions, le premier ministre a indiqué qu'il n'était pas prêt à rouvrir les écoles le 4 mai, sans toutefois donner de date possible de réouverture.
« On n'est pas prêt à annoncer une ouverture des écoles dans deux semaines. Donc tirez vos conclusions », a-t-il dit.
« On est en train de regarder ce qu'on peut faire dans les services de garde, mais ça prend des précautions », a ajouté M. Legault.
Le premier ministre a aussi annoncé que seules les activités dites « urgentes » seront maintenues dans les hôpitaux. Cela comprend les traitements pour le cancer et pour les problèmes cardiaques.
Le gouvernement espère ainsi pouvoir engager 2 000 personnes pour travailler à temps plein dans les CHSLD, afin d'offrir un nombre stable de personnes qui aident dans les résidences, afin de limiter le potentiel de propagation.
D'après M. Legault, ce sont au moins 4 000 aînés qui ont contracté la COVID-19 dans des résidences.
Le gouvernement a aussi tenu à préciser que 19 000 professionnels de la santé avaient soumis une candidature sur la plateforme JeContribue!, et non plus de 50 000, comme il avait été précédemment annoncé.
Le chef politique a indiqué que certaines personnes ont soumis plus d'une candidature, ce qui explique le chiffre élevé.
Il invite aussi le personnel de la santé des régions moins touchées par la COVID-19 à venir prêter main-forte aux CHSLD du Grand Montréal. Il a mentionné que les volontaires seraient logés aux frais de l'État dans des hôtels de Montréal.
Revenant sur la question du salaire des préposés aux bénéficiaires, François Legault a affirmé qu'« il faut trouver un moyen d’augmenter le salaire des préposés aux bénéficiaires de façon permanente le plus rapidement possible ». 
Les syndicats concernés seront convoqués prochainement par le président du Conseil du Trésor pour établir une entente.
Le bilan s'élève désormais à 19 319 cas au Québec, une augmentation quotidienne de 962. 62 décès ont aussi été annoncés, pour un total de 939 dans la province.
1 169 personnes sont actuellement hospitalisées, dont 198 en soins intensifs.
Les mesures de distanciation sociale et celles interdisant les rassemblements sont déjà en place depuis quelques semaines et les autorités policières ont déjà distribué plusieurs amendes au Québec. Un party à Terrebonne coûtera cher à une poignée de personnes, qui se sont vues octroyer plus de 10 000 $ en contraventions cette fin de semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, ce rassemblement a nécessité l'intervention du Service de police intermunicipal de Terrebonne/Sainte-Anne-des-Plaines/Bois-des-Filion et fera mal au portefeuille des contrevenants.
Ce sont sept personnes, toutes majeures, qui ont chacun reçu une amende de 1 546 $ « pour avoir refusé d'obéir à l'ordre de ne pas se rassembler à l'intérieur ou à l'extérieur en vertu de la Loi sur la santé publique », mentionne le service de police par voie de communiqué.
Au total, 10 822 $ en contraventions ont donc été donnés suite à cette soirée.
L'événement s'est produit ce samedi 18 avril. Les autorités ont été appelées à intervenir dans une résidence privée aux alentours de 20 h 50.
« Sur place, les policiers ont constaté de la musique forte et estimé que plusieurs personnes étaient présentes à l'intérieur », indique la police de Terrebonne.
De plus, selon ces informations, les gens présents sur place n'auraient pas coopéré, obligeant les forces policières à avoir recours à des démarches légales pour pénétrer à l'intérieur. 
Ce n'est qu'aux alentours de 7 h 40, le dimanche matin, qu'elles ont pu entrer dans la résidence avec la coopération du propriétaire et de ses invités.
Malgré cet incident particulier, la police de Terrebonne indique qu'une « très grande majorité de la population se conforme aux consignes de la santé publique » et que l'approche qu'elle privilégie demeure la sensibilisation.
D'ailleurs, ce lundi matin, la Sûreté du Québec a dévoilé avoir distribué, à ce jour, un total de 1 156 constats d'infractions et rapports d'infractions généraux pour le non-respect des mesures gouvernementales.
Les amendes prévues pour ce type de délit peuvent se situer entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité et la récidive. 
Même si le retour de l'été se fait de plus en plus ressentir dans la province, le printemps 2020 réserve encore quelques surprises aux Québécois. En effet, la météo au Québec ne cessera jamais de nous surprendre. Une bonne bordée de neige est même attendue dans plusieurs secteurs cette semaine, alors que certains pourraient recevoir jusqu'à 25 centimètres.
Selon MétéoMédia, les régions au nord du fleuve Saint-Laurent seront les plus impactées par Dame Nature dans les prochains jours.
Les températures au-dessous des normales saisonnières et une dépression en provenance de l'ouest feront des leurs au courant de la semaine, arrivant dès mardi soir. 
Tu peux donc ressortir ta pelle, tes habits de neige et souhaiter que ce soient les derniers flocons que tu vois avant quelques mois.
Les gens habitant dans le nord-ouest de la province seront les premiers à voir leurs sols se recouvrir de blanc.
Les secteurs plus au nord comme Val-d'Or, Chibougamau, puis le Saguenay, pourraient recevoir jusqu'à 20 centimètres de neige. 
Les accumulations les plus importantes sont cependant réservées à certaines régions plus à l'est, dont Sept-Îles, où pas moins de 25 centimètres pourraient tomber.
Plus au sud, ces précipitations tomberont toutefois sous forme de pluie.
En effet, les villes de Montréal, Québec et Sherbrooke, pour ne nommer qu'elles, recevront entre 5 et 15 millimètres de pluie ce mardi. 
La météo n'est pas évidente ces temps-ci au Québec.
Ce mercredi, un record de froid pourrait même être battu à Montréal, alors qu'on y annonce 3 C. 
Le record pour un 22 avril remonte à 1993, où il avait fait 3,1 C dans la métropole.
Au lendemain de la tuerie qui a fait au moins 18 morts en Nouvelle-Écosse, Justin Trudeau a rendu hommage aux victimes. Il a aussi mentionné du même coup qu'une loi sur le contrôle des armes à feu étaient dans ses plans.
Le premier ministre du Canada a ouvert sa conférence de presse quotidienne ce lundi 20 avril en offrant ses condoléances aux familles des victimes de la fusillade et en saluant le travail de la GRC.
« Une telle tragédie n’aurait pas dû se produire. La violence n’a jamais sa place dans notre pays. Nous partageons votre deuil », a-t-il déclaré.
Durant la période de questions, Justin Trudeau a aussi indiqué que son gouvernement prévoyait déposer un projet de loi pour bannir les armes d'assaut de type militaire au pays avant l'arrivée de la pandémie.
Sans préciser si ce projet de loi serait déposé dans les prochaines semaines, il a affirmé que son équipe évaluerait « quelles seront les possibilités pour déposer ce projet de loi quand le moment sera approprié ».
Il a par ailleurs invité les Canadiens à se joindre à une vigile en ligne qui aura lieu vendredi le 24 avril. 
Celle-ci se déroulera à 19 h sur le groupe Facebook « Colchester Supporting our Community ».
Alors que les travaux à la Chambre des communes ont repris aujourd'hui en comité réduit après une pause de 5 semaines, aucune entente n'a été établie entre les partis pour leur déroulement.
D'après Pablo Rodriguez, leader du gouvernement à la Chambre des communes,  le Parti libéral propose une séance en personne par semaine ainsi que des séances additionnelles virtuelles.
Le chef du Parti conservateur, Andrew Scheer, désire quant à lui plus de séances hebdomadaires en personne.
Le premier ministre a indiqué durant son point de presse que les négociations continuaient et qu'il espérait obtenir une solution d'ici la fin de la journée.
Si Justin Trudeau n'a pas apporté de mise à jour sur la pandémie durant sa conférence, Santé Canada affirme que le pays compte désormais 35 383 cas de COVID-19. De ce nombre, on recense 1 611 décès.
À titre de comparaison, on comptait le 19 avril en soirée 34 786 cas et 1 580 morts.
Ce matin, plusieurs Montréalais ont pu être surpris de voir des files interminables devant les succursales de la Société québécoise du cannabis. Avant même l'ouverture de certaines SQDC, c'était déjà des dizaines de personnes qui attendaient en file afin de faire leurs achats. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La situation peut sans doute s'expliquer à cause de la date : nous sommes le 20 avril (4/20), soit la date du traditionnel « 420 » ; une journée où les amateurs de marijuana d'un peu partout à travers le monde ont l'habitude de s'allumer un joint autour de 16 h 20. 
Les succursales fermées les dimanches et les délais de livraison étant non garantis par Postes Canada peuvent sûrement justifier pourquoi des dizaines de personnes faisaient la file avant même l'ouverture ce matin à la SQDC du Chemin Queen Mary, à Montréal. 
« Il n'est pas encore 10 h 00 et la ligne à la SQDC est déjà de trois blocs de long. Joyeux 420 Montréal », raconte un Montréalais sur Twitter. 
Contactée par Narcity Média, la SQDC confirme qu'elle prend toutes les précautions nécessaires pour s'assurer de la sécurité de tous. On note par exemple, mais pas uniquement, un contrôle de l'achalandage à l'entrée, un questionnaire à l’entrée pour chaque client, une distanciation sociale requise dans les files d'attente et l'instauration d’une routine d’hygiène auprès des employés. 
Les succursales de la SQDC exigent également le paiement par carte jusqu'à nouvel ordre afin d’éviter la manipulation d’argent comptant.
D'ailleurs, pour cette journée plus achalandée, la SQDC confirme avoir « augmenté leurs effectifs dans plusieurs succursales en prévision d’un achalandage qui serait possiblement plus élevé dans le contexte du 4/20. » 
À Montréal, la tradition du 420 est très populaire; c'est généralement le Mont-Royal qui est adopté par des centaines de personnes.
Le chef des communications de la police de Montréal, André Durocher, a toutefois confirmé à La Presse que ce comportement ne pourra être toléré cette année, et les sévères amendes de non-respect des consignes de distanciation sociale seront bel et bien données : « Si les fumeux de pot se réunissent sur le mont Royal et que ces rendez-vous ont des airs de rassemblements, c’est le décret gouvernemental sur la santé publique qui s’appliquera : 1546 $ d’amende. » 
Afin d'éviter de tels regroupements, une initiative en ligne a été lancée. 
Sur le site officiel d'Espace Cannabis, on peut lire l'initiative qu'est le « MTL 420 interactif ». Il s'agit d'un rassemblement en ligne, et donc en toute sécurité dans leur « salon virtuel zoom ». 
Le tout va commencer vers 14 h 00, et sera entièrement gratuit. 
Pendant que le Québec est sur pause pour une énième semaine d'affilée, les cégépiens de la province doivent tout de même finaliser leurs apprentissages de la session d'hiver 2020. D'ailleurs, le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, vient d'annoncer que les résultats de cette dernière ne seront pas comptabilisés dans le calcul de la fameuse cote R.
À partir de la maison, ce ne sont pas tous les étudiants qui ont accès aux mêmes ressources et peuvent aussi facilement terminer leurs cours. 
Cette décision a donc été prise dans le « but d'assurer un traitement équitable des étudiantes et étudiants du Québec au regard de la cote de rendement au collégial », mentionne le cabinet du ministre par voie de communiqué. 
La cote R est un « système de notation standardisé » des étudiants qui est utilisé, entre autres, pour l'acceptation ou le refus dans les différents programmes universitaires.
Pour un calcul optimal, les conditions d'enseignement doivent être les mêmes pour tous.
Même si les étudiants peuvent toujours poursuivre leurs cours, la situation est plus complexe en ces temps de crise et des facteurs déterminants ont poussé à cette décision.
Notamment, « après la suspension des opérations de récupération de matériel pédagogique dans les cégeps et après l'appel fait aux étudiants pour qu'ils prêtent main-forte au personnel du réseau de la santé », il est devenu difficile d'assurer une équité dans le calcul de la cote R pour tous, indique le cabinet du ministre Roberge.
La décision aurait d'ailleurs été bien accueillie à travers le réseau collégial. 
Bien qu'il admette que ce ne soit pas une décision idéale, Jean-François Roberge indique que « c'était la meilleure décision à prendre, comme en témoigne le consensus en ce sens qui s'est fait au sein de [leurs] partenaires du réseau collégial ».
Ce désir avait déjà été exprimé par plusieurs associations importantes.
En effet, la Fédération étudiante collégiale du Québec (FECQ), la Fédération des cégeps et les principaux syndicats d'enseignement s'étaient déjà portés en faveur d'une mesure du genre. 
La Nouvelle-Écosse a été ébranlée ce week-end par une tuerie qui s'est échelonnée sur plusieurs heures. Avec seize victimes, elle devient la pire tuerie au Canada depuis le féminicide de Polytechnique, il y a 30 ans.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le drame a débuté le samedi 18 avril en fin de soirée dans la petite communauté de Portapique, située à environ 130 kilomètres au nord d'Halifax. La Gendarmerie royale du Canada (GRC) avait alors répondu à des appels concernant des coups de feu dans une résidence.
La fusillade s'est ensuite transformée en une chasse à l'homme de plus de douze heures qui s'est soldée par la mort du suspect, un homme âgé de 51 ans, qui aurait été abattu dans une station-service d'Enfield, à une heure de route de Portapique, d'après la GRC de la Nouvelle-Écosse.
Au cours de sa cavale, le tireur aurait fait des victimes dans plusieurs locations en Nouvelle-Écosse, selon ce qu'a rapporté le superintendant de la GRC, Chris Leather, en point de presse. Des bâtiments auraient également été incendiés.
Le tueur aurait par ailleurs utilisé un véhicule ressemblant à ceux de la GRC durant sa fuite. Le service a également indiqué qu'il était habillé comme un officier de la GRC.
L'identité d'une seule victime a été confirmée jusqu'à présent. Il s'agit de la gendarme Heidi Stevenson.
Dans un communiqué publié sur Facebook, la division néo-écossaise de la GRC a indiqué que la mère de deux enfants avait 23 ans d'expérience au sein du service à son actif.
Un autre membre de la GRC serait également hospitalisé, mais on ne craindrait pas pour sa vie.
Lors de sa conférence de presse quotidienne, le premier ministre Justin Trudeau a exprimé ses condoléances et son soutien aux familles affectées par la tragédie.
« Comme pays, dans les moments comme celui-ci, nous nous mobilisons pour nous soutenir les uns les autres. Ensemble, nous partagerons le deuil des familles des victimes et les aiderons à traverser ce moment difficile », a-t-il affirmé.
La Ligne provinciale de crise en santé mentale de la Nouvelle-Écosse est accessible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 pour toute personne qui éprouve une crise de santé mentale ou qui s'en préoccupe. Appelez (sans frais) 1-888-429-8167.
Le trio Legault, Arruda et McCann a pris congé cette fin de semaine, mais les autorités ont continué à dévoiler les mises à jour par rapport à la situation entourant le coronavirus dans la province via son site web. En date de ce dimanche 19 avril, 18 357 cas de COVID-19 ont été confirmés au Québec, avec 1102 personnes toujours hospitalisées.
Ce samedi 18 avril, on dénombrait 805 décès des suites du virus. Aujourd'hui, ce chiffre fait un bond de 72 et se chiffre désormais à 877.
Le gouvernement du Canada a aussi dévoilé sa mise à jour quotidienne à 11 h 00 ce 19 avril, avec un total de 33 922 cas au pays. 
Donc, avec 18 357 cas confirmés, le Québec compte désormais plus de la moitié du total au Canada.
La COVID-19 a d'ailleurs placé l'économie de la province dans une situation précaire. 
Le gouvernement Legault et la Ville de Montréal ont tous deux lancé des initiatives afin de venir en aide aux entreprises locales en ces temps difficiles. 
Le Panier Bleu, initiative du provincial, permet maintenant à plusieurs de répertorier leurs services de e-commerce afin de mousser le magasinage en ligne. 
Montréal, de son côté, a mis sur pied un service de livraison urbain pour supporter certains marchands. 
La dernière publication de Santé Québec sur Twitter donne un peu plus de détails par rapport à l'évolution du virus dans la province. 
Sur une note plus positive, 145 191 personnes ont testé négatives à ce jour.
Dans un autre ordre d'idées, à partir de ce mois de mai, les travailleurs essentiels qui ont des « revenus de 550 $ ou moins par semaine » (traduction libre) pourront appliquer pour avoir accès à des bonifications salariales. 
D'ailleurs, la liste des services qualifiés comme étant essentiels a été allongée dernièrement.
Montréal demeure la région la plus touchée par la COVID-19 au Québec, avec un total de 8 457 cas confirmés. 
Valérie Plante a d'ailleurs souhaité une joyeuse Pâque orthodoxe aux Montréalais, rappelant du même coup que lors de journées de fête comme aujourd'hui, les consignes et la distanciation sociale doivent toujours être respectées.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Dès que l'hiver tire à sa fin et laisse place au printemps, les gens qui ne se plaisent plus dans leur appartement ou se doivent absolument de déménager commencent activement à rechercher leur prochain nid. En cette période de crise, les déménagements au Québec risquent d'être plus complexes qu'à l'habitude et la Sûreté du Québec (SQ) vient de partager certaines consignes à prendre en considération. 
En mars dernier, le gouvernement Legault a lui aussi partagé certains avertissements par rapport aux visites de logement, invitant les gens à les éviter pour quelques semaines, soit jusqu'au 13 avril.
Si tu dois absolument déménager, certaines précautions doivent évidemment être prises en compte et tu devrais peut-être commencer ta planification en les gardant en tête.
Cette période est déjà un casse-tête pour plusieurs, pas besoin d'ajouter des éléments de stress supplémentaires!
Tout d'abord, la SQ indique d'éviter tout déménagement non essentiel et, dans le cas contraire, de faire appel à un déménageur professionnel.
Ce service fait d'ailleurs partie de ceux classés comme essentiels par les autorités gouvernementales du Québec.
De plus, les déménageurs ont reçu des recommandations de la part de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) « afin de prévenir les risques de [propagation] de la COVID-19 », est-il indiqué sur le site du gouvernement. 
Si tu ne peux pas faire appel à ce genre de service, la SQ propose de privilégier son entourage direct, soit les « proches qui habitent dans la même résidence que [toi] ou à proximité ».
De plus, si un point de contrôle doit être passé pour te rendre à ton nouveau chez toi, il faut garder en tête que tu devras prouver que ton déplacement est essentiel. 
Les règles de distanciation sociale s'appliquent aussi aux déménagements.
Donc, tu devras faire tout ton possible pour limiter le nombre de personnes qui t'aident et conserver une distance de deux mètres entre chacun.
« Ça veut aussi dire qu'une fois le déménagement fait, chacun rentre chez soi, sans s'attarder », insiste la Sûreté du Québec.
Des entreprises de déménagement, comme le Clan Panneton, ont d'ailleurs mis à jour leurs politiques en ces temps de crise.
Cette dernière invite ses clients à « garder une distance de 1 à 2 mètres des déménageurs, de répondre avec honnêteté aux questions des répartiteurs lors de la confirmation de [son] déménagement la veille et de [les] informer de toute situation particulière (voyage, symptômes grippaux etc.) ».
Certains facteurs seront donc déterminants pour ceux qui doivent changer d'adresse.
Afin de faire le point sur le COVID-19 au Canada, Justin Trudeau s'est présenté devant les médias ce dimanche matin à Ottawa. Il y a résumé plusieurs mesures mises en place dans les dernières semaines afin d'aider les Canadiens, en plus d'annoncer que les forces armées canadiennes interviendront auprès de deux nouvelles communautés du Québec.
« Aujourd'hui, je peux aussi annoncer que les Rangers canadiens vont venir en aide à deux autres communautés au Québec, la communauté de NEW-tash-kwan et la communauté de Eh-KWAN-eh-chit » a indiqué le premier ministre.
Il avait déjà annoncé le déploiement des forces armées dans le nord du Québec, voire au Nunavik et sur la Basse-Côte-Nord, ainsi que dans les CHSLD au début du mois d'avril. 
Québec avait demandé ce déploiement au gouvernment fédéral afin d'établir des mesures de dépistage et d'investigation face au COVID-19 dans ces régions éloignées.
Le PM s'est aussi voulu encourageant par rapport aux mesures prises au Canada et l'évolution de la situation.
« On a mis toutes ces mesures en place pour vous permettre de suivre les recommandations des experts et de nous aider à combattre le virus et ça fonctionne. Les chiffres indiquent qu'on s'en va dans la bonne direction, donc qu'on doit continuer de rester chez nous et être prudents », dit-il.
Trudeau a également indiqué qu'aucune entente n'avait encore été conclue pour éviter un retour aux Communes ce lundi matin, qui implique 338 députés.
« Évidemment, on n'est pas dans une situation où ça devrait se passer », a-t-il mentionné.
Réitérant l'importance de continuer à soutenir la démocratie  et permettre aux partis de l'opposition de pouvoir poser des questions, le PM a indiqué que les Conservateurs se montrent déraisonnables face à la situation et aux propositions avancées.
Aujourd'hui, le 19 avril, le Canada compte un total de 33 909 cas confirmés, dont 1 507 décès, d'après site de Santé Canada.
À titre de comparaison, ce samedi 18 avril, ces nombres s'élevaient à 32 400 et 1 346, respectivement. 
La Gendarmerie royale du Canada (GRC) a lancé une alerte concernant un tireur qui aurait fait plusieurs victimes à Portapique en Nouvelle-Écosse, ce dimanche matin. Après une véritable chasse à l'homme, le suspect a finalement été arrêté.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Il se serait déplacé sur le territoire à bord d'un véhicule ressemblant à ceux de la GRC et se serait possiblement vêtu d'un uniforme, indiquent les autorités.
Il aurait par la suite été aperçu à bord d'un Chevrolet Tracker argenté, juste avant d'être intercepté par les autorités. 
Le nombre de victimes, de blessés ou de décès, s'il y a lieu, n'a toujours pas été dévoilé par la GRC.
Plus tôt ce matin, la GRC demandait aux habitants de la région de rester à l'intérieur de leur résidence et de verrouiller leurs portes, indiquant que le suspect était « considéré comme armé et dangereux ».
Elle demandait également à ceux qui le voyaient de ne pas intervenir, mais de plutôt composer le 911.
Le tireur se serait déplacé sur le territoire, ayant été aperçu à Milford et Brookfield.
Samedi en soirée, la GRC a d'ailleurs été appelée à intervenir sur les lieux d'une « plainte concernant des armes à feu sur les chemins Portapique Beach , Bay Shore et Five Houses ».
À l'heure actuelle, on ne sait toujours pas si les deux événements sont liés.
La Ligne provinciale de crise en santé mentale de la Nouvelle-Écosse est accessible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 pour toute personne qui éprouve une crise de santé mentale ou qui s'en préoccupe. Appelez (sans frais) 1-888-429-8167.
Étant enfermés, plusieurs ne s'en rendent peut-être pas compte, mais il fait plutôt froid à l'extérieur pour ce moment de l'année. En effet, la météo au Québec n'est pas comme à l'habitude en ce mois d'avril, si bien qu'un record de froid pourrait être battu à Montréal mercredi prochain et de la neige pourrait même s'abattre sur certains secteurs de la province.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un mercure bien au-dessous des normales saisonnières et des vents notables rendront la sensation de froid encore plus importante dès ce lundi.
« Si la sensation de froid est bien réelle, le vent vif ajoute au ressenti qui devient carrément désagréable », indique Météomédia.
Ce mercredi, en pleine journée, il pourrait faire 4 degrés Celsius dans la métropole.
Le froid record enregistré un 22 avril est de 3,1 degrés Celsius et remonte à 1993.
Comme si ce n'était pas assez, cette baisse du mercure pourrait être accompagnée de précipitations de neige dans plusieurs régions.
En effet, jusqu'au 24 avril prochain, il y a un risque de neige au Québec.
« Les régions situées sur la rive-nord du fleuve Saint-Laurent, comme les Laurentides, la Mauricie et le Saguenay-Lac-Saint-Jean, et dans l'est du Québec pourraient recevoir l’équivalent d’une bordée », indique Météomédia.
Pour le sud de la province, dont Montréal, le risque est plutôt faible et aucune accumulation ne devrait garnir le sol. 
C'est donc le temps de profiter de la chaleur et du confort de ton chez toi et trouver des activités à faire en attendant que le confinement et le froid passent et laissent place à l'été.
Si tu te sens quand même d'attaque, n'as pas froid aux yeux et sais respecter les règles de distanciation sociale, tu peux toujours aller faire une balade à pieds dans ton quartier et profiter de l'occasion pour découvrir 13 murales impressionnantes à Montréal. 
Le nombre de personnes atteintes par la COVID-19 au Québec continue d'augmenter. En ce samedi 18 avril, les autorités sanitaires annoncent que 723 cas supplémentaires ont été confirmés dans la province, en plus de 117 décès, dans les derniers 24 h 00. 
L'équipe formée de François Legault, Horacio Arruda et Danielle McCann a pris congé cette fin de semaine. En effet, les trois têtes d'affiche de la bataille contre le coronavirus au Québec ne sont pas des points de presse quotidiens auxquelles les gens sont habitués depuis plusieurs semaines.
C'est plutôt l'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) qui a fait l'annonce de ces nouveaux chiffres en ce samedi 18 avril. 
Au total, la province compte désormais 17 521 cas confirmés, en plus de 805 décès reliés au virus et 2964 personnes en investigation. 
Sur une note plus positive, 3315 personnes se sont rétablies à l'heure actuelle. 
Le bilan quotidien est cependant moins lourd que celui de ce vendredi. 
En effet, hier, on annonçait 997 nouveaux cas et 143 décès en 24 h 00.
La région la plus touchée reste Montréal, avec 8052 cas au total, est-il indiqué sur le site de l'INSPQ.
D'autres secteurs sont également particulièrement touchés, dont la Montérégie (2052), Laval (1897) et Lanaudière (1244).
La Capitale-Nationale, de son côté, compte désormais 586 cas confirmés. 
Au niveau fédéral, Justin Trudeau s'est présenté, ce matin, devant Rideau Cottage à Ottawa pour annoncer de nouvelles mesures prises au Canada en lien avec la crise.
En effet, il y a dévoilé que la frontière entre le Canada et les États-Unis serait fermée aux voyageurs non essentiels pour une période de 30 jours supplémentaires.
Un accord a été conclu entre les deux pays, mettant fin aux dires selon lesquels elle pourrait rouvrir sous peu.
L'incertitude par rapport à la réouverture de la frontière entre le Canada et les États-Unis a fait couler beaucoup d'encre dans les derniers jours. Justin Trudeau vient de confirmer que celle-ci resterait encore fermée pour une période de 30 jours supplémentaires. 
Le premier ministre a tenu son point de presse quotidien ce samedi 18 avril à Ottawa et a dévoilé que les deux pays en sont venus à une entente mutuelle. 
« C'est un autre exemple de l'excellente collaboration entre nos deux pays », a mentionné le premier ministre, qui a du même coup salué le travail de son ministre Bill Blair, qui s'est occupé des négociations avec nos voisins du sud.
La présente entente, qui forçait la fermeture de la frontière à tous voyageurs non essentiels, prend fin ce 21 avril. 
Celle-ci sera tout simplement renouvelée et la frontière restera donc fermée jusqu'au 21 mai prochain.
« C'est une décision importante qui va garder les gens des deux côtés de la frontière en sécurité » (traduction libre), a indiqué Justin Trudeau. 
Rappelons que Donald Trump avait mentionné, plus tôt cette semaine, que la frontière pourrait rouvrir dans un avenir rapproché.
Ce vendredi, le PM a remis les pendules à l'heure, réfutant les dires du président américain et disant qu'il ne « s'attendait pas à ce que ces frontières soient ouvertes dans un court délai ».
Outre cette annonce, Trudeau a aussi dévoilé un plan d'aide pour les entreprises autochtones du Canada. 
306 millions de dollars seront réservés à ce programme. 
« Ce financement va aider des milliers d'entreprise autochtones à obtenir de prêts à court terme sans intérêt et contributions non remboursables de la part d'institutions financières autochtones pour faciliter leur relance après la crise », mentionne le PM. 
La situation entourant la COVID-19 continue d'évoluer au pays, alors qu'en date de ce 18 avril, 32 400 cas ont été confirmés, peut-on lire sur le site de Santé Canada.
Les clients du géant des télécommunications qui sont cloués à la maison pourront continuer de binge-watcher leurs séries favorites sur Netflix sans avoir peur de dépasser leurs données Internet. En effet, Vidéotron vient de prolonger la période où elle offre l'Internet résidentiel illimité à ses abonnés actuels jusqu'au 30 juin prochain.
L'annonce, qui a été faite par voie de communiqué ce samedi 18 avril, fait suite à l'initiative que celle-ci avait prise le 13 mars dernier.
Vidéotron avait à ce moment annoncé retirer les limites de données sur les forfaits résidentiels et affaires de ses clients actuels jusqu'au 31 mars.
Cette période est donc prolongée de deux mois supplémentaires. 
À défaut de pouvoir visiter tes amis et sortir les soirs de fin de semaine, tu pourras au moins utiliser le web pour rester en contact avec tes proches sans avoir de mauvaises surprises et faire mal à ton portefeuille.
« L'objectif de cette mesure est de favoriser les initiatives de télétravail et de permettre aux gens de rester connectés sans se soucier d'un éventuel dépassement dans leur forfait », mentionne l'entreprise.
Il faut dire que plusieurs travailleurs doivent désormais pratiquer à partir de la maison, ce qui peut occasionner une utilisation de données Internet plus élevée qu'à l'habitude.
Il ne faut par contre pas confondre les données d'Internet résidentiel avec les données cellulaires.
Cette mesure d'exception ne concerne pas les forfaits mobiles, donc assure-toi que ton cellulaire est toujours connecté au wi-fi!
Vidéotron n'est pas la seule entreprise à avoir mis sur place certaines mesures spéciales en ces temps de crise. 
Desjardins, pour ne nommer qu'elle, annonçait, il y a peu de temps, offrir une remise sur la prime d'assurance auto de ses assurés, puisque ces derniers n'ont pas à utiliser leurs véhicules comme à l'habitude.
De la même manière, BIXI a annoncé, plus tôt cette semaine, être de retour ce 15 avril et les travailleurs et travailleuses de la santé y ont même accès gratuitement pour un temps limité.
Avec le confinement en place ces dernières semaines, les Québécois jeunes et moins jeunes passent beaucoup plus de temps en ligne, que ce soit sur leur téléphone, leur ordinateur ou leur tablette. Face aux nombreuses fraudes qui circulent et à la hausse des cas d'exploitation sexuelle sur le Web, la police de Longueuil met en garde la population contre la sextorsion.
Dans une publication Facebook, le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) a lancé un appel à la vigilance face au phénomène de sextorsion. Comme son nom l'indique, cet acte consiste à extorquer de l'argent en utilisant des images à caractère sexuel de la victime.
Selon le SPAL, les fraudeurs créent de faux profils sur les réseaux sociaux et les sites de rencontre ou de pornographie. Ces faux comptes sont utilisés pour séduire les victimes et les obliger à se « livrer à des actes sexuels devant une caméra », précise-t-on.
Ces images sont ensuite enregistrées, et les fraudeurs menacent de les envoyer à d'autres personnes, à moins de leur payer une importante somme d'argent ou de leur envoyer plus de contenu à caractère sexuel.
La meilleure chose à faire si tu es victime de sextorsion est de contacter immédiatement ton service de police.
Il ne faut pas payer la rançon demandée par le cyberprédateur, car il pourrait continuer d'en demander plus, selon une vidéo de prévention partagée sur le site de la Sécurité publique par le Service de police de Gatineau.
La Sécurité publique rappelle aussi que les mineurs qui partagent des images à caractère sexuel d'eux-mêmes peuvent encourir des problèmes avec la justice.
En effet, même si elles sont partagées avec consentement, ces photos et vidéos peuvent être considérées comme de la pornographie juvénile.
Enfin, on rappelle que les sites Web conservent sur leurs serveurs toutes les publications des usagers. Une fois qu'elles sont partagées, des images compromettantes peuvent être difficiles, voire impossibles, à effacer du Web.
L’optimisme des dernières semaines n’était pas présent lors du point de presse quotidien du premier ministre François Legault sur les derniers développements de la crise sanitaire de COVID-19 au Québec, ce vendredi après-midi. C’est plutôt du regret concernant, entre autres, des décisions sur le salaire des préposés aux bénéficiaires qui a ressurgi. 
« Si c’était à refaire, il y aurait fallu que j’augmente plus vite le salaire des préposés aux bénéficiaires, même sans l’accord des syndicats », a-t-il avoué. « J'en prends l'entière responsabilité. »
Le chef d'état dit regretter de ne pas avoir amélioré les conditions de travail des préposés aux bénéficiaires dès qu’il a été mené au pouvoir, en octobre 2018.
« Ça fait plusieurs jours, plusieurs nuits que je me demande ce que j’aurais dû faire autrement au cours des derniers mois, depuis un an et demi », dit M. Legault, à propos des centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD).
« On est rentrés dans cette crise mal équipés », affirme-t-il.
Au total, ce sont 51 957 personnes qui se sont inscrites sur le site Web JeContribue!, depuis sa mise en ligne. Parmi elles, 29 345 ont été contactées et 6 773 ont été embauchées.
C’est ce qu’a annoncé le premier ministre Legault devant les journalistes, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
Concernant le salaire des médecins spécialistes qui viendront en aide aux CHSLD, François Legault est clair : « Ce n’est pas le temps » de parler d’argent.
« Ce n’est pas le temps de négocier combien les médecins seront payés pour le travail qu'ils viennent nous aider à faire dans les CHSLD […], mais de sauver des vies. Les vies de nos ainés », lance-t-il.
Le Québec compte dorénavant 58 nouveaux décès confirmés depuis la veille, soit un total de 688. La province reste la plus touchée au pays, avec 16 798 personnes ayant reçu un diagnostic positif de COVID-19.
Pour la première fois depuis le début de la crise sanitaire, le trio Arruda-Legault-McCann prend congé pour la fin de semaine. Les trois seront de retour lundi, 13 h. 
La question de la frontière canado-américaine, fermée depuis plusieurs semaines en raison de la pandémie, est revenue sur le devant de la scène, alors que le président américain Donald Trump a évoqué sa réouverture prochaine. En conférence de presse, le premier ministre Justin Trudeau a toutefois affirmé que la frontière canadienne avec les États-Unis ne serait pas rouverte dans un avenir rapproché.
Vendredi 17 avril lors de sa conférence de presse quotidienne, Justin Trudeau a indiqué durant la période de questions qu'il ne « s'attendait pas à ce que ces frontières soient ouvertes dans un court délai ». Il a précisé que les discussions avec Washington se poursuivent de manière « extrêmement positive ».
L'entente actuelle avec les États-Unis vient à échéance mardi 21 avril, et doit donc être renégociée, d'après Radio-Canada.
Par ailleurs, le premier ministre a annoncé une série de mesures d'aide financière pour différents secteurs d'emploi, à commencer par celui des arts, de la culture et du sport.
500 millions de dollars seront ainsi reversés à Patrimoine Canada pour soutenir « nos artistes, nos créateurs, et nos étoiles montantes du sport », a souligné M. Trudeau.
Les PME recevront également un support financier additionnel de 962 millions de dollars, qui sera remis aux agences de développement régional.
Ottawa va également créer un fonds de 750 millions afin de continuer la lutte contre les gaz à effets de serre. Le secteur de l'énergie recevra quant à lui 1,7 milliards pour la restauration des puits de pétrole dits « orphelins ». Ces deux programmes pourraient créer 10 000 emplois au pays, selon M. Trudeau.
Le premier ministre a aussi confirmé que des soldats viendront prêter main forte aux travailleurs des CHSLD au Québec. Ce sont 125 membres des Forces armées avec une formation en santé qui seront envoyés en renfort.
Justin Trudeau a également annoncé qu'Ottawa avait jusqu'à présent versé 7,5 millions de paiement de la Prestation canadienne d'urgence (PCU).
Il a précisé que les statistiques sur la PCU seraient publiées en ligne trois fois par semaine, par souci de transparence.
La situation du CHSLD Herron, où 31 personnes âgées sont décédées en l'espace d'un mois dans des conditions déplorables, a bouleversé le Québec. Alors que le gouvernement multiplie les mesures pour éviter que le scénario ne se reproduise dans d'autres résidences, un recours collectif de deux millions de dollars contre le CHSLD Herron a été déposé.
La demande, obtenue par Narcity, a été intentée par Barbara Schneider, dont la mère, Mary Schneider, était résidente de ce CHSLD privé de Dorval. Âgée de 93 ans, Mme Schneider est décédée dans la résidence le 10 avril dernier, après avoir contracté la COVID-19.
La requête, déposée contre le CHSLD Herron, son propriétaire, le groupe Katasa, et des entités affiliées, réclame deux millions de dollars en dommages punitifs pour « avoir abandonné les résidents et avoir fait preuve d'un mépris de leur vie, leur santé, leur dignité et leur bien-être en les soumettant à de mauvais traitements inhumains et dégradants ».
Le recours collectif réclame également 25 000 $ pour chacune des 130 personnes qui logeaient au CHSLD Herron au 13 mars 2020. Un 25 000 $ additionnel est demandé pour les héritiers des résidents décédés, ainsi que le remboursement des loyers de mars et d'avril.
La poursuite demande aussi 10 000 $ pour les familles de chaque résident, en raison de « l'angoisse causée par la souffrance et/ou la perte d'un être cher » dans cette situation. 
Dans le document de l'action collective, on rappelle les conditions dans lesquelles les aînés de la résidence ont été retrouvés. Plusieurs étaient dénudés, malnourris et déshydratés, et certains étaient laissés à l'abandon dans leurs excréments. D'autres ont été retrouvés morts.
Barbara Schneider explique qu'après l'interdiction de visite en résidences pour aînés émise par Québec le 14 mars, les communications avec le CHSLD Herron se sont détériorées. Il était impossible de parler au personnel ou à sa mère.
Le 8 avril, Mme Schneider est informée que sa mère est atteinte de la COVID-19, et le jour suivant, constate lors d'une vidéoconférence son état émacié et déshydraté. Elle est décédée le jour suivant.
Le recours collectif, déposé par le cabinet Kugler Kandestin, doit désormais être approuvé par un juge pour aller de l'avant.
Une enquête judiciaire a également été ouverte pour déterminer ce qui s'est passé à la résidence.
Plusieurs choses se sont passées dans les dernières semaines, avec la venue de la crise sanitaire de COVID-19, comme la course au papier de toilette ou les files d'attente à la SAQ. Mais s'il y a bien une chose dont les Québécois se rappelleront après cette pandémie, c'est bien du directeur de la Santé publique du Québec, le père de la nation, le docteur Horacio Arruda.
Le bon docteur était un pur inconnu en janvier dernier, jusqu’à l’arrivée imminente de la COVID-19 au Québec et qu'il lâche un juron en pleine conférence de presse. Dès lors, le ton était mis. 
Il est l'un des personnages du feuilleton quotidien Legault-Arruda-McCann et est sans doute le préféré de la population. En d'autres termes, c'est le chouchou du Québec.
Depuis, il a su faire sa marque auprès de la population, avec son ton coloré qui sait rassurer et sa facilité à communiquer. Il peut en dire, parfois, des choses cocasses et loufoques, mais le message passe.  
Maintenant vedette du Web, il y en a plusieurs qui se sont mis à faire des mèmes avec lui et ce qu'il dit. Voici 13 citations à retenir [jusqu'à maintenant!] du Dr Arruda.
« La peur fait faire des affaires qui n’ont pas de crisse de bon sens, mais c’est humain. Je ne peux pas dire que les gens sont fous, ils sont juste normaux. C’est la peur qui fait ça. La peur, c’est une épidémie. »
Il s'agit de l'une des premières sorties du Dr Arruda, lors une conférence de presse le 30 janvier 2020. La crise s'installait lentement, mais sûrement dans la province. Il critiquait, entre autres, le racisme de certaines personnes envers la communauté asiatique.
« Monsieur le ministre... Ah, je vais finir à Infoman avec ça! »
Petit lapsus de la part d'Horacio, alors qu'il s'adresse au premier ministre François Legault. C'était lors de sa première conférence de presse en sa compagnie, le 12 mars dernier.
« Ce n'est pas le moment de partager des produits biologiques, si vous voyez ce que je veux dire. » 
Oh! On voit ce que vous voulez dire! Le directeur de la Santé publique faisait référence aux adolescents, alors qu'il leur demandait, le 16 mars dernier, de s'abstenir de s'embrasser, de se partager des bouteilles de bière et d'organiser des fêtes dans leur sous-sol. 
« Moi, la musique est essentielle dans ma vie. Chaque jour j'ai une chanson-thème qui roule dans ma tête. »
« Si c'est la danse, dansez! Dansez en ligne sur Facetime... avec quelqu'un d'autre! »
Cette phrase-là en aura surpris plus d'un. Par contre, il est fort probable que plusieurs personnes ont essayé la danse en ligne... en ligne!
« Moi là, en fin de semaine, j'ai besoin de cuisiner, j'vais me faire des tartelettes portugaises. Je suis en train d'essayer des nouvelles recettes. »
On ne pouvait pas passer à côté des fameuses tartelettes d'Horacio. Cela a, depuis le 19 mars, enflammé le Web! 
« Moi je fais de la médecine populationnelle; rejoindre la population [c’est possible] à travers les merveilleux pigeons voyageurs que vous êtes. »
Les journalistes ont toujours été reconnus comme étant les chiens de garde de la démocratie. Voilà que le directeur national de la Santé publique leur rend hommage en leur donnant un petit surnom... différent.
« Même si ça triple, ça ne rentrera pas par vos fenêtres. »
L'image est forte et efficace. Le virus n'entrera pas par tes fenêtres!
« […] pour des raisons de confidentialité, on ne vous dira pas qui a infecté qui, à l'intérieur de qui... »
La plupart de ses interventions sont imagées et la population adore. Par contre, la fatigue peut embarquer et te faire dire des trucs du genre.
« Habituellement quand on s’assoit sur un banc public on ne le liche pas, on s’assoit dessus avec nos fesses [...]. »
Le 29 mars dernier, Dr Arruda expliquait aux citoyens, lors de la conférence de presse quotidienne, qu'ils ne devaient pas nécessairement s'inquiéter d'un banc de parc. 
« C’est compliqué les scénarios. Ça rime avec Horacio, mais si je pouvais m’en passer, je m’en passerais. »
Questionné sur les scénarios, le 6 avril dernier, Horacio Arruda était en pleine forme.
C'était en répondant au premier ministre qui disait à la blague qu'en temps de pandémie, qu'il était préférable de se limiter à un seul conjoint ou conjointe. 
« Ce n’est pas le temps, à Pâques, de faire un jambon aux ananas, puis d’inviter son beau-frère puis sa belle-sœur même si on pense qu’ils sont fiables. »
À la veille du congé pascal, le docteur Arruda a fait cette importante recommandation. Décidément, il aime la cuisine. 
Le premier ministre François Legault a fait part des derniers développements sur la crise sanitaire de COVID-19 au Québec, lors de son point de presse quotidien, ce jeudi. Le nombre de personnes infectées a bondi de près de 1 000, un record depuis le début de la pandémie.
Ce sont 997 personnes qui se sont vues être diagnostiquées positives à la COVID-19. C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault devant les journalistes, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
Un second nombre a également de quoi surprendre, alors que le nombre de décès a augmenté de 143, pour un total de 630 morts dans la province.
Le premier ministre Legault a tenu à préciser que le nombre de décès est particulièrement élevé aujourd’hui car ils ne sont pas tous survenus dans les dernières 24 heures.
Ce sont des patients décédés au cours de la dernière semaine. « On veut avoir le vrai nombre de décès de la COVID-19, testés ou non. »
Malgré tout, le premier ministre se réjouit de la réponse positive à son appel à tous pour combler le manque de travailleurs de la santé dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD).
« Je suis très touché et je les remercie », a fait savoir M. Legault. « On doit ça, à nos aînés, de faire cet effort collectif. »
Il avoue cependant qu’il s’agira d’un « gros défi » de faire travailler « tout ce monde-là » ensemble. « Ça ne va pas être parfait. On va s’ajuster au fur et à mesure. [...] Mettons un peu tous de l’eau dans notre vin. »
D’ailleurs, le premier ministre a confirmé que les stagiaires en soins infirmiers seront mis à contribution dans les CHSLD.
Toute personne souhaitant contribuer et répondre à l’appel du gouvernement peut encore le faire, ici. 
Concernant un possible déconfinement prochain, le gouvernement affirme qu’un plan est en marche et que la situation est « sous contrôle » dans les hôpitaux.
« On veut le faire de façon très graduelle, de façon intelligente, avec toutes les règles que nous donne le Dr Arruda. » 
M. Legault précise, par contre, que le plan débutera avec les entreprises. Et qu'il n’est pas question pour l’instant d’ouvrir les écoles.
L’évolution du nombre de cas dans la province, ainsi que le nombre de décès depuis le début de la crise illustre que le Québec se trouve encore dans la période de l'ascension de la courbe pour le moment.
La situation dans les CHSLD a causé beaucoup d'émoi au Québec dans la dernière semaine, et le gouvernement en a fait son cheval de bataille. Pour prêter main-forte au personnel soignant, le premier ministre François Legault a demandé l'aide des médecins spécialistes, mais leur salaire cause la controverse.
Peu après l'appel du gouvernement mercredi 15 avril, les détails sur la rémunération des médecins spécialistes qui viendraient en aide aux CHSLD ont été révélés.
D'après La Presse, l'entente spéciale signée avec Québec garantit aux médecins spécialistes un salaire 211 $ de l'heure, pour un maximum de 12 heures.
Ce montant équivaut à environ 2 500 $ par jour. Les médecins spécialistes qui travailleront de 20 h à 8 h pourront bénéficier d'une majoration de 20 %.
À noter cependant que ce salaire est imposable et ne représente pas une prime à leur taux horaire habituel. 
Jeudi matin, la présidente de la Fédération des Médecins spécialistes du Québec (FMSQ), Dre Diane Francoeur, indiquait que 1 300 de ses membres avaient déjà répondu à l'appel du gouvernement et iront donner un coup de main dans les résidences.
Le salaire de ceux-ci et la gestion du gouvernement continue toutefois de susciter de fortes réactions.
Dans un communiqué de presse, l'Alliance du personnel professionnel et technique de la santé et des services sociaux (APTS) a qualifié le salaire d'« insultant et indécent ».
«  Les professionnel·le·s et les technicien·ne·s sont au front depuis le début avec un engagement total envers la population du Québec. [...] Comment le gouvernement Legault les traite-t-il ? En leur donnant des miettes », a exprimé sa présidente, Andrée Poirier.
Du côté du Syndicat des employés du Centre universitaire de santé McGill (SECUSM), l'annonce est perçue comme « une claque au visage ».
On pointe du doigt les primes beaucoup plus basses chez les préposés aux bénéficiaires, qui sont de 4 à 8 % pour des salaires qu'on juge déjà trop bas.
Fédération des médecins omnipraticiens du Québec (FMOQ) | Facebook
Sur les réseaux sociaux, certains se sont toutefois portés à la défense des médecins spécialistes, affirmant que leur niveau d'études justifient leur salaire.
Fédération des médecins omnipraticiens du Québec (FMOQ) | Facebook
Plusieurs médecins spécialistes ont quant à eux affirmé qu'ils avaient offert leurs services dans les dernières semaines, mais n'avaient pas reçu d'appel, et pointe une mauvaise organisation du réseau.
Fédération des médecins omnipraticiens du Québec (FMOQ) | Facebook
Fédération des médecins omnipraticiens du Québec (FMOQ) | Facebook
Plusieurs ont toutefois soulevé des doutes sur l'envoi de médecins spécialistes en CHSLD.
Des professionnels affirment entre autres que les médecins n'ont pas les mêmes compétences pour effectuer les tâches des infirmières ou des préposés aux bénéficiaires.
Certains suggèrent aussi des solutions alternatives, comme mobiliser les étudiants en médecines. Québec a par ailleurs demandé jeudi l'aide de l'armée canadienne.
À notre époque, le corps des femmes est souvent associé à l’absence de poils. Pour de nombreuses raisons, bien que la pilosité féminine soit naturelle, le fait de se raser ou de s’épiler est une habitude sociale qu’on ne conteste que très peu. Or, la boutique québécoise Blush Lingerie a mis les poils féminins en valeur dans une publication Instagram et les réactions sont nombreuses et mitigées.
Selon un article de Cassandre Ville, l’absence de poils chez les femmes est une norme sociale qui a été internalisée et qui représente maintenant la différence entre une femme soignée et une femme qui manque d’hygiène. 
Pourtant, avec des mouvements comme Maipoils qui célèbre la pilosité naturelle et le droit qu’ont les femmes de délaisser les pratiques dépilatoires, on comprend un désir de se détacher de cette norme pour accéder à une diversification des corps.
Ainsi, quand une compagnie de lingerie comme Blush s’applique à encourager tous les types de corps dans leurs beautés uniques et, dans ce cas-ci, glorieusement poilues, c’est un pas de plus vers l’ouverture d’esprit, mais ça fait aussi réagir.
C’est donc la photo d’une cliente portant un de leur morceau que Blush à partagé le 15 avril 2020.
Certaines personnes ont beaucoup apprécié cette représentation du corps féminin qui ouvre la porte à l’acceptation de soi et de ses poils naturels. 
Cela dit, quelques commentaires désobligeants se sont tout de même glissés entre les éloges et la compagnie n’était pas prête à laisser ça passer sans ajouter ce qu’elle avait à dire. 
Ainsi, le message de la compagnie est clair : nous avons l’habitude de toujours voir la même chose dans les médias et dans la publicité et Blush est là pour changer les choses.
Blush a la conviction que la beauté vient dans toutes les formes et défend ces idéaux avec ferveur. 
Aimer les poils ou pas est une question personnelle, mais respecter et apprécier la diversité, ça c’est quelque chose que nous devons apprendre à faire en tant que société. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La crise sanitaire de COVID-19 a frappé plus fort que prévu dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) du Québec. Voilà que la province a officiellement demandé l'aide d'Ottawa pour venir en aide aux travailleurs de la santé. C'est ce qu'a annoncé Justin Trudeau, ce jeudi, lors de son point de presse quotidien. 
Québec est toujours à la recherche de 2 000 travailleurs de la santé pour combler les manques de personnel dans les CHSLD. Voilà que le premier ministre Justin Trudeau a confirmé que le gouvernement Legault a officiellement demandé au fédéral de « prêter main-forte aux travailleurs de la santé ».
Le gouvernement Legault a contacté hier soir le ministre fédéral de la Sécurité publique, Bill Blair. M. Trudeau a précisé que son équipe finalise à présent le plan d'assistance avec Québec. 
« Nous aurons plus de nouvelles à vous partager bientôt. Mais je peux vous dire que nous allons leur donner toute l’aide possible, en regardant la Croix-Rouge canadienne, les Forces armées canadiennes et les bénévoles spécialisés qui se sont inscrits auprès de Santé Canada », a-t-il affirmé. 
Le premier ministre Legault a une fois de plus demandé l’aide des médecins spécialistes et généralistes pour donner un coup de main, ce mercredi, en conférence de presse. 
Le premier ministre Trudeau avoue que le tout prendra des conversations avec Québec pour trouver une solution à cette « demande qui n’est pas habituelle ».
« Les Forces armées n’ont pas tant de médecins, on regarde comment on va pouvoir aider à ce niveau-là », dit-il. 
Il s’agit de la troisième demande de la sorte auprès du gouvernement fédéral. Québec a envoyé deux demandes pour de l’aide militaire des Rangers en région, la première étant pour le Nunavik et le Nord-du-Québec et la seconde pour la Basse-Côte-Nord.
Lors de la période de questions, un journaliste a demandé à Justin Trudeau combien de médecins et d’infirmières des Forces armées pourraient être envoyés au Québec.
« C’est une demande de type qu’on n’a pas reçue avant, donc on est en train de développer des scénarios. […] On reconnaît que c’est une situation sérieuse pour que Québec demande l’aide du fédéral comme ça », dit-il.
Justin Trudeau a tenu à rappeler que l’économie canadienne n’allait pas rouvrir avant « plusieurs semaines ». 
« Ce serait désastreux de rouvrir trop vite ou trop tôt et d’avoir une autre vague tout aussi dévastatrice que celle-ci, où on devrait revenir au confinement très strict », avoue M. Trudeau. 
Les consignes de distanciation sociale sont claires : pas de rassemblements, qu'ils soient intérieurs ou extérieurs. Les agents de la paix municipaux sévissent de plus en plus à ce sujet dans la province. Ce fut d'ailleurs le cas jeudi soir, alors qu'un groupe d'adolescents de la Rive-Sud a vu la police faire irruption dans la nuit pour mettre fin à leur petite soirée et leur remettre du même coup une amende assez salée.
Depuis plus d'une semaine, les corps policiers ont le droit de mettre à l'amende tout contrevenant à la règle de distanciation sociale.
Les récalcitrants pourront non seulement se faire interpeller, mais imposer une contravention de 1 000 $ à 6 000 $ sur-le-champ.
On parle bien entendu ici de rassemblements autres que ceux, inévitables, qui se déroulent dans le transport en commun, à l'épicerie ou entre membres d'une famille qui habitent tous sous le même toit.
À Saint-Constant, la nuit dernière, ce n'était ni dans l'autobus ni à la pharmacie qu'ont choisit de se rassembler six personnes.
« On a reçu un appel faisant état d’un rassemblement de six personnes à l’intérieur d’une résidence », nous confirmait en matinée Geneviève Boudreault, responsable des relations médias de la Régie intermunicipale de police Roussillon.
À la suite de cet appel téléphonique logé vers 2 h 25 du matin, le service de police s'est présenté à la maison de la rue Leduc où les agents ont surpris six individus rassemblés.
« Il y avait quatre personnes de 18 à 22 ans et deux personnes mineures. Évidemment, les parents de ces derniers ont été contactés », précise la porte-parole du service de police.
Ils ont tous reçu un constat d'infraction. Ceux des adultes s'élèvent à 1 546 $ avec les frais, et ceux des mineurs à 560 $.
Jusqu'à nouvel ordre du gouvernement, tous les rassemblements demeurent donc interdits. Le confinement à la maison est de mise et la distanciation sociale s'applique en public. 
Quoi de mieux qu'un bon fromage du Québec pour combler une petite fringale ou accompagner ton souper et un bon verre de vin? Si tu en as acheté récemment, demeure toutefois vigilant. En effet, la Fromagerie Blackburn a rappelé un de ses fromages, car il pourrait avoir été contaminé à la bactérie Listeria.
Le producteur de Jonquière procède actuellement au rappel de son fromage à pâte semi-ferme Le Mont-Jacob. Celui-ci a possiblement été contaminé par la bactérie Listeria monocytogenes.
Dans son avis, publié le 5 avril dernier, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) indique qu'elle enquête présentement « sur la salubrité des aliments qui pourrait entraîner le rappel d'autres produits ».
Trois produits sont touchés par ce rappel, à commencer par le Mont-Jacob fromage à pâte semi-ferme de 130 grammes dont la date de péremption est le 5, le 16 ou le 25 juin 2020.
Les meules de fromage ayant une date d'expiration allant jusqu'au 15 juin sont aussi visées, tout comme les fromages tranchés et réemballés vendus jusqu'au 5 avril inclusivement.
La liste détaillée des produits touchés par le rappel est disponible sur le site de l'ACIA.
Les aliments qui sont touchés par la Listeria ne présentent pas forcément de signe ou d'odeur différente.
Si tu as acheté un produit visé par le rappel, on t'invite donc à ne pas le consommer. L'ACIA conseille plutôt de le jeter ou de le rapporter au magasin où il a été acheté. 
Aucune maladie causée par les fromages touchés n'a été rapportée à l'heure actuelle, mais les symptômes peuvent être importants.
Une infection peut causer des nausées, des vomissements, une fièvre persistante, des douleurs musculaires, des maux de tête et une raideur dans la nuque. 
Les personnes âgées, celles au système immunitaire affaibli et les femmes enceintes sont particulièrement à risque. Chez ces dernières, l'infection peut ne présenter que des symptômes légers, mais l'enfant pourrait être infecté, naître prématurément ou mourir avant la naissance.
Si tu crois éprouver des symptômes d'infection après avoir consommé un des fromages touchés, il est conseillé de voir un médecin. Si tu n'es pas certain que ton produit est affecté par ce rappel, tu peux aussi contacter ton détaillant.
La situation dans les CHSLD de la province est présentement critique alors que plusieurs sont grandement affectés par la COVID-19, en plus de subir une pénurie de main-d'oeuvre. Ce mercredi 15 avril, le premier ministre François Legault a prié les médecins d'aller aider dans ces résidences. Cette demande en a fait réagir plusieurs dont la présidente de la Fédération des Médecins spécialistes du Québec (FMSQ), Dre Diane Francoeur, qui a créé un tollé sur les réseaux sociaux. 
Indiquant que les médecins sont déjà sur le terrain et prêts à aider depuis le début de la crise, la Dre Francoeur a partagé une série de tweets adressés à François Legault. 
« M. le premier ministre, depuis jeudi dernier que nous levons la main. J’ai personnellement dit oui 3 fois à votre ministre de la Santé. Encore une fois il y a une heure. Nous serons là où il le faut. Je suis surprise de vos propos », a-t-elle écrit en réaction au point de presse du gouvernement provincial. 
C'est cependant un tweet dédié au Dr Horacio Arruda qui a causé la controverse. 
« Dr Arruda, vous venez demain ? », a écrit Diane Francoeur, avant de se raviser et d'effacer le message. 
Mais plusieurs internautes avaient déjà eu l'occasion de faire une capture d'écran et le tweet est rapidement devenu viral.
Nombreux se sont portés à la défense de M. Arruda attestant entre autres que celui-ci « travaille déjà 7 jours sur 7 » et qu'il est « dévoué » à la cause, comme on peut lire dans plusieurs commentaires.   
Peu de temps après, en fin d'après-midi, Dre Francoeur s'est excusée publiquement au directeur de la santé publique du Québec. 
« Cher dr Arruda.  J'étais furieuse.  Je m'excuse sincèrement de mes propos. Comprenez ma colère. Depuis des semaines qu'on offre notre aide, pour se faire dire non. Mais sachez que nous serons tous au combat pour les Québécois. » 
Horacio Arruda a ensuite répondu en acceptant les excuses de la présidente de la FMSQ. 
« Je reçois bien vos excuses ! L'erreur est humaine ! Tous unis pour un même combat celui de la lute à la CoVID 19 et la santé et bien être de nos concitoyens », a-t-il écrit.
Ce jeudi, Dre Francoeur a annoncé que déjà 1 300 médecins spécialistes ont répondu à l'appel et iront donner un coup de main dans les CHSLD. 
Avec toutes les précautions entourant la COVID-19 que l'on prend pour nous-mêmes, il demeure difficile pour les amoureux des bêtes à poil de ne pas s'en faire pour leur animal de compagnie. Néanmoins, le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation (MAPAQ) dit qu'il n'y a pas lieu de s'inquiéter pour le moment.
Plusieurs propriétaires d'animaux s'inquiètent. Ils se demandent d'abord si la COVID-19 peut frapper leur chien ou leur chat. Ou encore si leurs précieuses bêtes peuvent leur transmettre à eux ce virus qui paralyse la planète entière à l'heure actuelle.
Différents organismes et professionnels se prononcent ces jours-ci sur ces questions, complètement légitimes vu que les coronavirus (il y en a plusieurs types) se trouvent au sein de certaines populations animales comme les chauves-souris, par exemple. 
Mais le fléau de cette pandémie provient du côté très contagieux de la COVID-19, et ce, d'humain à humain. Selon le MAPAQ, aucune donnée au Québec ne prouve pour l'instant une éventuelle possibilité de propagation de l'animal à l'humain.
Inversement, une contamination de l'humain à l'animal serait survenue en de très rares occasions, selon l'Ordre des médecins vétérinaires du Québec (OMVQ).
Malgré cela, le MAPAQ et l'OVMQ ont tenu à répondre aux questions des propriétaires d'animaux et proposent quelques mises en garde en prévention.  
« Si vous deviez être infecté à la COVID-19, appliquez les mêmes mesures de précaution auprès de vos animaux qu’auprès des autres membres de votre foyer », suggère donc l'OMVQ.
C'est-à-dire, limite les contacts étroits avec ton animal, évite de tousser ou d’éternuer vers lui et assure-toi que ce dernier n'ait pas de contact avec d'autres animaux.
L'OMVQ ajoute : « Si votre animal devait présenter des symptômes similaires à ceux de la COVID-19 et qu’il est susceptible d’avoir été en contact avec une personne infectée par le virus, limitez ses contacts avec autrui et surveillez son état de santé. »
N'hésite pas à consulter ton vétérinaire si tu en ressens le besoin.
Tout comme le soutient l'Organisation mondiale de la santé animale, « il n'est donc pas justifié de prendre des mesures à l'encontre des animaux de compagnie » pour le moment.
D'autant que ta bête à poil sait drôlement t'occuper et te donner de l'amour en ces jours où ta vie sociale en prend pour son rhume... ou plutôt sa grippe! 
Le milieu du spectacle au Québec est particulièrement affecté par la situation entourant la COVID-19 depuis quelques semaines. Des tournées d'artistes internationaux ont même été repoussées et d'autres événements ont été carrément annulés. Il y a par contre un certain espoir et des spectacles en salle pourraient être présentés dans la province dès cet été. Voici ce que tu dois savoir à ce sujet. 
L'annulation des grands événements culturels et festivals jusqu'au 31 août annoncée la semaine dernière a créé une véritable onde de choc chez les artistes, diffuseurs et producteurs de concerts.
Ce 15 avril, Radio-Canada a dévoilé que les salles de spectacle ne seraient pas sujettes à ces mesures, mais devraient plutôt se conformer aux directives entourant l'interdiction des rassemblements qui se poursuit jusqu'au 4 mai prochain. 
Narcity Québec s'est donc entretenu avec Karl-Emmanuel Picard, copropriétaire de L’Anti Bar & Spectacles à Québec et président de District 7 Productions afin de faire la lumière sur la situation et en savoir plus sur la réalité des salles de spectacles en ces temps de crise.
Même si les diffuseurs pourraient, selon les consignes actuelles, recommencer leurs activités régulières dès le 5 mai prochain,  la situation est quelque peu complexe.
Karl-Emmanuel explique qu'il ne croit « pas que c'est réellement possible de présenter des spectacles avec des spectateurs dès le 5 mai prochain ».
Par contre, il indique qu'il « serait intéressant d’envisager de commencer à planifier et préparer le retour des spectacles dans les différentes salles de spectacle du Québec à l'été. »
Parmi des pistes de solutions intéressantes qu'il propose, notons un retour graduel par l'entremise de performances en direct. 
« Par exemple, présentement, nous ne pouvons pas utiliser une salle de spectacle pour diffuser un concert sans public sur les médias sociaux. Dès le 5 mai, j'aimerais présenter des spectacles en direct d'une salle de spectacle sans public ou avec un public restreint », indique-t-il.
De plus, il reste optimiste pour l'été qui se pointe le bout du nez : « en sachant qu'il y a une possibilité que les salles de spectacle puissent rouvrir le 5 mai, il y a de l'espoir que nous pourrons présenter nos spectacles de juin, juillet et août sans trop de contraintes ».
De plus, il explique que tous ses spectacles avec des artistes internationaux prévus jusqu'au 30 juin ont été annulés ou reportés à cause des fermetures de frontières. Ces dernières pourraient d'ailleurs durer plus longtemps encore.
Karl-Emmanuel croit donc que ce sera une occasion de se tourner vers les artistes du Québec : « Je pense qu'il y a d'excellents artistes au Québec et que nous pourrons programmer des spectacles à la dernière minute quand il sera sécuritaire pour les artistes et spectateurs de fréquenter les salles de spectacle ».
Questionné par rapport au traitement du milieu culturel durant cette crise, le producteur de spectacles mentionne que les indications ne sont toujours pas claires et qu' « il serait important que le gouvernement donne des directives précises aux petites salles de spectacle et aux diffuseurs du Québec pour les prochains mois ». 
Eux-mêmes sont toujours déstabilisés par l'annulation des grands événements et festivals jusqu'au 31 août et selon le principal intéressé, « la perception de la population est qu’il n’y aura aucun spectacle à l’intérieur jusqu’au 31 aout prochain ».
Des indications plus claires de la part du gouvernement permettraient, par exemple, aux salles de mettre sur pause leur assurance responsabilité, ce qui leur donnerait un répit en ces temps difficiles.
Il termine en mentionnant qu'il est très difficile présentement pour une salle indépendante et non subventionnée comme la sienne « de prévoir les prochains mois sachant que [leurs] seuls revenus sont la vente d'alcool lors des spectacles. »
Alors que le Canada vient de franchir le cap des 1 000 décès liés à la COVID-19, le Québec est toujours à la recherche de 2 000 travailleurs de la santé pour combler les manques de personnel dans les CHSLD. C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault, lors de son point de presse quotidien, ce mercredi. 
Le premier ministre Legault n’a pas tardé, après avoir offert sa mise à jour journalière sur la situation de la COVID-19 au Québec, à demander l’aide des médecins spécialistes et généralistes pour donner un coup de main dans les centres d’hébergement et de soins de longue durée (CHSLD).
En tout, il s’agirait d’un besoin de 2 000 personnes environ  dans les CHSLD. Hier, il était question de 1 250 employés, certains de ces employés soit atteints de la COVID-19 ou ayant peur de contracter la maladie.
« Le problème qu’on a, c’est que ça n’existe pas 2 000 infirmières ou préposés [aux bénéficiaires] qui sont disponibles à aller travailler demain matin dans les CHSLD. [...] Je ne veux pas insulter les médecins, [...] mais ils peuvent venir aider à faire du travail d’infirmière », dit le premier ministre.
En évoquant une « urgence nationale », François Legault le précise, « on ne leur demande pas de laver des planchers [mais] d’aider les infirmières ».
Les surqualifications des médecins, qui ont tous une formation de généraliste, précise le premier ministre, ne sont pas un problème, selon ce dernier.
« Je ne sais plus comment le demander. Ça fait trois jours que je le demande », a-t-il ajouté.
« On veut avoir des bras, mais des gens qui ont quand même une formation de base. Les médecins spécialistes et les médecins de famille sont capables de faire ce qu'une infirmière fait. [...] Je n'ai peut-être pas été assez clair dans les derniers jours. »
Qu’en est-il du salaire d’un médecin spécialiste qui fait une tâche de préposé?
« On trouvera le moyen de les rémunérer. Ils ne doivent pas s’inquiéter avec ça », a répondu le politicien.
Pour sa part, la ministre de la Santé, Danielle McCann, avoue que « dans le contexte de la COVID-19, on a une modalité de forfait qui serait mieux adaptée à la réalité des CHSLD ».
Le Québec compte maintenant 52 décès nouvellement confirmés, pour un total de 487 décès. Ce sont 14 860 personnes infectées par la COVID-19, dont près de 7 000 dans la région de Montréal, le foyer de la province.
Peu importe à quel point certaines journées peuvent être plus difficiles, il n'y a rien que des photos d'animaux ne puissent guérir. Cela explique peut-être la raison pour laquelle Salem le chat persan devient viral sur les réseaux sociaux, au Québec pour son mélange de beauté et laideur.
L'engouement face à Salem s'est d'abord développé suite à des photos publiées sur le groupe Facebook de Flash tes Lumières COVID-19 20 h 30 afin de rendre le sourire aux Québécois qui vivent plus péniblement la pandémie actuelle. 
La mère adoptive du félin, Josianne Pinsonneault‎, ne croyait d'ailleurs pas à ce moment-là que son chat attirerait autant d'attention, malgré qu'elle ne soit pas surprise. 
Elle a par la suite pris la décision de créer un compte Instagram à son compagnon, précisant que ce sont les fans de Salem qui lui ont inspiré cette idée : « Plusieurs me l’ont demandé, je vais mettre plus de photos sur Instagram ».
Le compte @merlin_salem a d'ailleurs cumulé près de 1 300 abonnées en 18 jours. 
Sur Facebook, cette photo publiée le 27 mars accompagnée de la légende : « En mode quarantaine », a engendré quelques 5 700 mentions « j'aime » et près de 1 000 commentaires. 
Plusieurs personnes ont d'ailleurs rapidement relate avec l'émotion de Salem et d'hilarants commentaires tels que : « C'est moi rendu à 5 AM... nuit de travail... », ou encore : « Même face que moi pendant la quarantaine... habituée de travailler 70 h semaine. J'capote à rien faire. », sont visibles sous la publication.
Cependant, certaines personnes se sont tout de même inquiétées de l'état de Salem, mais Josianne les rassure : « Ses yeux sont nettoyés aux 2 jours. Ils coulent beaucoup chez les chats persans. Mon vétérinaire m'a expliqué que c'était normal ». 
En ce qui concerne ses expressions faciales, la jeune femme explique que c'est son « air naturel » et qu'encore une fois, son chat va parfaitement bien.
D'un autre côté, ses poils font en sorte que Salem se salit facilement lorsqu'elle boit et mange et bien que certaines photos sont prises sur le vif, la femelle est nettoyée régulièrement. 
Son jeune chat qu'elle qualifie de « spécial » va donc très bien et vit présentement sa best life avec une mère adoptive très attentionnée.
Une chose est certaine, Salem crée beaucoup d'émotions chez les Québécois et c'est pratiquement impossible de rester indifférent face à ces images qui font sourire à tous coups. 
Sa page Instagram risque de te faire du plus grand bien...Ou représenter un peu trop fidèlement ton mood de confinement. 
Depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19, le gouvernement canadien a mis en place plusieurs programmes d'aide financière pour aider les citoyens dans le besoin. Voilà que Justin Trudeau a annoncé, ce mercredi, l’assouplissement des critères d’admissibilité à la Prestation canadienne d’urgence (PCU) et une augmentation de salaire pour les travailleurs essentiels.
Fidèle à son habitude, le premier ministre a tenu sa mise à jour quotidienne sur l’évolution de la COVID-19 au Canada devant sa résidence d’Ottawa. 
D’entrée de jeu, M. Trudeau a confirmé que son gouvernement allait assouplir les critères d’admissibilité à la PCU, incluant notamment les travailleurs saisonniers. 
« Si vous gagnez 1 000 $ par mois ou moins, vous pourrez maintenant recevoir la PCU, parce que bien des gens ne travaillent pas autant d’heures qu’avant, et d’autres doivent s’adapter aux réalités du travail à la pige ou à contrat », affirme le premier ministre.
Les travailleurs qui ont récemment épuisé leurs prestations d’assurance-emploi pourront eux aussi recevoir la PCU de 2 000 $ par mois.
M. Trudeau a confirmé que son gouvernement travaillera avec les provinces et les territoires afin que les travailleurs essentiels gagnant moins de 2 500 $ par mois reçoivent une augmentation de salaire, « comme ceux de nos établissements de soins de longue durée ». 
Il précise que cette augmentation salariale doit être mise en place « le plus vite possible ».
De plus, le gouvernement du Québec a demandé l’aide des Forces armées canadiennes pour se rendre sur la Basse-Côte-Nord.
Comme dans le nord du Québec, le premier ministre Trudeau a confirmé que ce sont les Rangers qui s’y déploieront pour « aller leur prêter main-forte ».
Lors de la période de questions, le premier ministre a été questionné à savoir si les Forces armées canadiennes étaient prêtes à intervenir dans les CHSLD.
« On est en discussion continue avec Québec et les autres provinces pour voir comment on peut envoyer plus de ressources », a répondu le chef d’État.
Faire les courses est pas mal devenue la sortie hebdomadaire de plusieurs, mais difficile d'y appliquer les règles de distanciation sociale en tout temps. Le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation du Québec (MAPAQ) te propose une petite vidéo toute simple pour t'expliquer comment décontaminer ton épicerie, pour t'assurer que ton carton de jus d'orange et ton pied de céleri soient bien propres. 
Si certains se sont tournés vers le commerce en ligne en se faisant livrer leurs emplettes à leurs portes, d'autres, par choix ou obligation, continuent de se rendre à l'épicerie quand il le faut.
Le gouvernement explique bien que les aliments ne représentent pas du tout la source principale de propagation. Ce sont les fameuses gouttelettes respiratoires par contact direct qui sont à blâmer.
Néanmoins, si le virus se trouve sur les surfaces, qu'elles soient organiques ou non, il pourrait se transmettre à l'individu qui y touche si ce dernier porte ensuite les mains à son visage.
Des méthodes simples et efficaces, rappelées le 14 avril dernier par le MAPAQ, demeurent à ta portée pour contrer efficacement cette propagation potentielle.
Toucher uniquement le produit que tu achèteras, puis te laver les mains en rentrant à la maison et après avoir rangé ton épicerie devraient amplement suffire.
Sans oublier de toujours te laver les mains avant de préparer un repas (et avant de manger) et de bien nettoyer tes fruits et légumes par frottage sous l'eau courante, et ce, sans savon ni tout autre produit désinfectant.
Sur son site Internet, le MAPAQ souligne aussi que non, le gouvernement ne fermera pas les épiceries, que oui, tu peux tout à fait consommer des produits provenant de l'étranger (en appliquant les mêmes mesures d'hygiène mentionnées plus haut) et que oui, tu peux acheter sans risque des aliments non emballés, comme les fruits et légumes, par exemple.
Il demeure donc facile de continuer de manger des aliments frais chaque semaine en toute sécurité.
Et COVID-19 ou non, les mesures d'hygiène recommandées par le MAPAQ représentent de bonnes habitudes à adopter à l'année, non?
Les BIXI, les vélos en libre-service de Montréal, sont de retour dans les rues de la ville en ce mercredi 15 avril 2020. Valérie Plante en avait d'ailleurs fait l'annonce sur le plateau de La semaine des 4 Julie le 25 mars dernier. Et la mairesse réservait une petite surprise pour les travailleuses et les travailleurs de la santé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans un drôle de contexte que s'amorce cette douzième saison pour les vélos urbains de la métropole. Sache que cette importante décision a été prise de concert entre la Ville et la Direction régionale de santé publique.
Dans un communiqué de presse paru tôt ce mercredi, Éric Alan Caldwell, responsable de l'urbanisme, du transport et de l'Office de consultation publique de Montréal, souligne :
« BIXI est un mode de transport isolé, sans contact direct avec les autres usagers et dont on se sert en milieu ouvert. En l'utilisant pour ses déplacements essentiels et en respectant les consignes d'hygiène, il représente un mode de transport sécuritaire. »
Tout comme l'autobus et le métro, leur usage doit donc être consacré aux déplacements essentiels. Mais la mairesse et son administration ont tenu à aller plus loin.
L'accès aux vélos BIXI est offert gratuitement aux travailleuses et aux travailleurs de la santé pour 30 jours.
« Les employés du réseau de la santé montréalais pourront se procurer un code promotionnel auprès de leur centre local de santé qu'ils pourront utiliser afin de se prévaloir de leur abonnement gratuit. »
Montréal a emprunté cette douce attention à d'autres villes, comme Détroit, New York, Chicago et Londres, qui ont elles aussi mis sur pied cette gratuité exclusive aux employés des services de santé locaux.
La Ville, l'organisme BIXI Montréal et la Direction régionale de santé publique se veulent rassurants. Tout est mis en oeuvre pour s'assurer de la sécurité d'utilisation des vélos.
En plus de veiller soi-même à se laver les mains avant et après l'usage, le nettoyage des vélos, des stations et des camions de transport sera plus fréquent.
On recommande ensuite d'utiliser la clé ou l'application mobile, et de laver avec une lingette ou un désinfectant les poignées et les selles des vélos avant usage.
Avec le retour des BIXI et des beaux jours, on croirait presque qu'il s'agit d'un printemps parfaitement normal. Bonne ride!
Dans le contexte actuel de la COVID-19, où plusieurs vivent dans l'insécurité financière, le gouvernement du Québec a tenu à rassurer les travailleurs et a confirmé l'augmentation du salaire minimum prévue au mois de mai.
Le ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, a affirmé dans un communiqué de presse ce mercredi 15 avril que la hausse du salaire minimum allait bel et bien de l'avant, comme annoncé en décembre 2019, et ce, malgré la crise économique causée pas la pandémie.
Dès le 1er mai prochain, le taux horaire passera donc de 12,50 $ à 13,10 $. C'est donc une hausse de 60 cents, une des plus importantes des dernières années dans la province.
Le salaire minimum des employés payés au pourboire passe quant à lui à 10,45 $ de l'heure, ce qui représente une augmentation un peu moins importante de 40 cents de l'heure.
Le ministre Boulet a souligné l'importance de la hausse pour les employés au salaire de base, qui sont nombreux à travailler dans des services essentiels durant la crise actuelle.
« Il s'agit d'un geste concret permettant de favoriser la reprise économique du Québec », a-t-il indiqué.
« En plus d'assurer une rémunération équitable aux salariés concernés, nous augmentons leur pouvoir d'achat sans nuire à l'emploi et à la compétitivité des entreprises québécoises. Un geste qui témoigne de toute notre gratitude et de toute notre reconnaissance à leur égard. »
D'après le gouvernement, cette hausse bénéficiera à 409 100 Québécois. De ce nombre, plus de la moitié sont des femmes.
Afin de soutenir les personnes travaillant dans les services essentiels, Québec a aussi mis en place une aide financière.
Le Programme incitatif pour la rétention des travailleurs essentiels offrira 100 $ par semaine aux salariés à petit revenu pendant la crise.
Plusieurs connaissent les Perséides, cette pluie d'étoiles filantes ayant lieu au mois d'août. Plus rarement entend-on parler des Lyrides, un phénomène semblable à celui de l'été, qui arrive aussi chaque année, mais au printemps. Tu n'as même pas besoin d'attendre, car Dame Nature te réserve une pluie d'étoiles filantes aussi tôt que la semaine prochaine.
Même si regarder les étoiles est peut-être une activité de soirée estivale, disons que nous sommes plusieurs à avoir du temps à tuer ces temps-ci.
Et pourquoi ne pas profiter de la petite baisse de pollution lumineuse actuelle pour observer le ciel, et ce, même depuis les plus grandes villes du Québec?
Entre le 16 et le 26 avril prochain, prépare ton sac de couchage et ton cocktail préféré, et installe-toi dans ta cour arrière ou sur ton petit balcon afin de profiter de ce spectacle gratuit.
C'est le 23 avril que la pluie d'étoiles filantes sera la plus magique. L'essaim de Lyrides créé chaque année par la comète C/1861 G1 (Thatcher) atteindra son paroxysme ce soir-là.
Pour les observer plus facilement, lève la tête et trouve le triangle d'été, observable à l'année, que composent les étoiles  Vega, Altaïr et Deneb. Celui-ci est principalement visible dans l'hémisphère nord.
Si tu regardes au bon endroit, tu pourrais voir cette année jusqu'à 20 étoiles filantes par heure, selon le site de la NASA.
En attendant ces soirées à la belle étoile, profites-en pour être témoin d'un « party » de planètes autour de la Lune ce mercredi.
Au petit matin, Mars, Saturne et Jupiter seront toutes alignées avec l'astre de la nuit.
Si la pluie d'étoiles filantes aura lieu vers 21 h 30 et s'adresse à tous, cette deuxième activité astrale concerne peut-être davantage les couche-tard... ou les lève-tôt!
C'est vers 4 h 00 du matin, dans la nuit de mardi à mercredi, juste avant le lever du soleil, que l'alignement se déroulera.
Ne reste plus qu'à espérer que la météo soit clémente afin qu'on ait droit à un ciel dégagé et à quelques degrés de plus.
La pandémie de COVID-19 et les mesures de confinement qui en résultent ont plongé beaucoup de Canadiens dans l'insécurité financière. Le gouvernement fédéral a donc mis en place la Prestation canadienne d'urgence (PCU) pour venir en aide aux citoyens affectés par la crise.
Les premiers chèques ont déjà été envoyés, mais si tu es toujours confus sur le processus, l'Agence du revenu du Canada répond à tes questions sur la PCU.
Il est possible de faire une demande pour recevoir cette prestation depuis le 6 avril, et dès la première journée, plus d'un million de personnes ont fait une demande.
Cette aide financière permet aux Canadiens dont la source de revenus a été affectée par la pandémie de recevoir 2 000 $ par mois pour un maximum de seize semaines.
Les premiers chèques sont arrivés au courant de la semaine dernière, et ça a créé pas mal de confusion. Certaines personnes avaient notamment reçu plus d'argent qu'ils prévoyaient.
Afin de permettre aux demandeurs d'y voir plus clair, l'Agence du revenu du Canada (ARC) a répondu aux questions les plus fréquentes sur son compte Twitter.
Que faire si j'ai reçu plus d'argent que prévu?
Lorsque les premiers versements de la PCU ont été envoyés, plusieurs personnes avaient remarqué avoir reçu 3 000 $, voire 4 000 $, au lieu du 2 000 $ prévus. Si l'ARC avait d'abord expliqué que ces paiements étaient valides en raison des périodes d'éligibilité, il semble que c'était en fait une erreur.
L'agence explique que si une personne a reçu deux paiements distincts de 2 000 $, il se peut qu'elle ait fait deux demandes de PCU par erreur. Les citoyens concernés seront contactés directement par le gouvernement pour rectifier la situation.
Tout autre combinaison de paiement signifie que le versement est adéquat. Il faut faire une seule demande, soit auprès de l'ARC ou de Service Canada.
Quand dois-je faire ma demande pour le prochain cycle?
Les paiements de la PCU ne sont pas renouvelés automatiquement, il faut donc soumettre une nouvelle demande pour chaque période d'admissibilité de quatre semaines si ta situation de travail reste la même.
Le deuxième cycle a lieu du 12 avril au 9 mai 2020. Toutes les dates des cycles sont disponibles sur le site de l'ARC.
Quel est le meilleur jour pour faire ma demande?
En raison du grand volume de demandes, l'ARC a assigné des jours précis pour faire sa réclamation selon son mois de naissance. 
Le paiement est acheminé dans les dix jours suivant la demande, par chèque ou par dépôt direct.
Le versement sera reçu plus rapidement si tu choisis le dépôt direct.
S'il te reste des questions sur la PCU, l'ARC recommande de composer le 1-800-959-7383 pour recevoir de l'aide, ou tu peux utiliser leur système de clavardage en ligne qui devrait t'éclairer sur ta situation. 
Le week-end de Pâques a été célébré assez différemment cette année en raison des consignes de confinement. Ton souper de famille avec jambon à l'ananas s'est probablement fait virtuellement et sans trop de compétition pendant la chasse aux cocos. Par contre, il semblerait que certains récalcitrants aient tout de même décidé de faire des escapades non essentielles la fin de semaine dernière, dont un Québécois qui s'était déplacé pour une crème glacée à Mont-Tremblant.
Les policiers de la ville touristique des Laurentides ont signalé ce lundi qu'une vingtaine de contrevenants se sont vus refuser l'accès au point de contrôle routier. 
Depuis près de deux semaines, les entrées et sorties à Mont-Tremblant sont limitées aux déplacements essentiels alors que la Municipalité régionale de comté des Laurentides est fermée. 
Selon les policiers tremblantois, la majorité des automobilistes interpellés étaient des Montréalais qui étaient de passage pour faire du tourisme ou pour se rendre à leur résidence secondaire.
Les autorités mentionnent aussi que les cas étaient assez surprenants, notamment un « homme des Basses-Laurentides venu pour déguster une crème glacée d’une chaîne de restauration rapide ayant pourtant pignon sur rue dans sa propre municipalité. » 
D'autres auraient aussi répondu aux policiers qu'ils étaient venus pour « changer d'air », tandis qu'un Montréalais a rétorqué « je m’en fous » et être venu pour aller faire de la randonnée.
C'est donc une vingtaine de rapports d'infraction généraux qui ont été émis pendant ces trois jours. 
Ceux-ci seront acheminés au Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) et les fautifs risquent des amendes de 1 000 $ à 6 000 $. 
Les points de contrôle à Mont-Tremblant vont continuer d'être érigés sporadiquement, et ce, jusqu'à ce que le gouvernement décide de rouvrir la région. 
Plus tôt cette semaine, la Sûreté du Québec a aussi rappelé à la population que les balades en voiture, moto, vtt ou autres sont aussi à éviter. 
Il est recommandé de limiter ses déplacements et sorties en véhicules à l'essentiel seulement. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
La populaire émission de télévision Tout le monde en parle attire de nombreux téléspectateurs chaque dimanche et propose des brochettes d'invités issus de différents domaines et traitant de sujets chauds de l'actualité. Ce dimanche 12 avril, le gériatre David Lussier était de passage sur le plateau de Radio-Canada et vient tout juste d'annoncer qu'il est atteint de la COVID-19. 
Son diagnostic serait tombé ce lundi en après-midi, soit au lendemain de son passage à l'émission animée par Guy A. Lepage.
Il en a fait l'annonce au grand public par l'entremise d'un message sur les réseaux sociaux, où il explique en détail la chronologie des événements dans les derniers jours. 
Il faut dire que le médecin, qui oeuvre à l'Institut universitaire de gériatrie de Montréal, est évidemment en contact avec un grand nombre de gens atteints par le virus et il avoue lui-même qu'il « savai[t] que ce n'était qu'une question de temps ». 
« Le test de dépistage que j'ai subi samedi dernier est positif », mentionne le Dr Lussier, qui indique également qu' « à part le nez qui coule légèrement et la tête un peu lourde », il va très bien. 
Rapidement, plusieurs se sont interrogés par rapport au fait qu'il ait participé au tournage même s'il venait tout juste d'être testé pour la COVID-19.
Il a donc commenté la situation et s'est vu rassurant. 
« Évidemment, si j'avais eu des symptômes et pensé que je pouvais être positif, je ne serais pas allé », mentionne-t-il. 
Il continue également en assurant que « la santé publique a évalué toutes [ses] interactions lors du tournage et les a jugées sans risque ».
Suite à cette annonce, Tout le monde en parle a aussi commenté la situation et partagé le message de David Lussier.
La production a d'ailleurs indiqué les « précautions prises sur le plateau et en coulisses : la distance de 2 mètres est respectée, le mobilier est désinfecté entre chaque invité.e, l'équipe présente sur place est réduite au maximum, chacun.e fait son propre maquillage et coiffure ».
Le Dr Lussier fait partie d'un comité d'experts qui se penchera sur la situation dans les CHSLD, qui prend de l'ampleur en ces temps de crise.
Rappelons que le gouvernement Legault a annoncé, ce lundi, que tous les CHSLD et résidences pour aînés de la province subiraient une inspection.
S'il y a bien une expression qu'on a apprise par coeur ces dernières semaines, c'est « distanciation sociale ». En ces temps de pandémie, il est important de respecter les directives du gouvernement et de conserver une distance avec les autres pour limiter la propagation de la maladie. Ça ne veut pas dire qu'on ne peut s'amuser avec ce concept, comme le montrent les restaurants Harvey's qui utilisent des bâtons de hockey pour faire respecter la distanciation physique. 
La chaîne de restaurants canadienne Harvey's a annoncé le 9 avril dernier une façon inusitée et créative de protéger leur clientèle face à la COVID-19. Dès maintenant, les terminaux de paiement par carte de débit ou crédit seront fixés au bout de bâtons de hockey dans les services à l'auto.
Cette initiative est un partenariat avec le fabricant canadien d'équipement de hockey Bauer.
« D'ici à ce que la saison de hockey reprenne, nous sommes heureux de pouvoir mettre nos bâtons à profit pour protéger les associés de Harvey's et les clients au Canada », explique Mary-Kay Messier, vice-présidente du marketing international chez Bauer dans un communiqué de presse.
En plus d'assurer la distanciation physique entre les clients et les employés, cette solution créative sert une bonne cause.
Harvey's s'est en effet engagé à reverser une partie des revenus des commandes à l'auto à Banques alimentaires Canada.
Sur les réseaux, les amateurs d'Harvey's et de hockey se sont amusés de cette idée insolite et typiquement canadienne.
« Le Canada à l'état pur ! », a commenté un utilisateur.
« Manque plus qu'une rondelle et c'est une échappée assurée ! », a blagué une internaute.
Bâton de hockey ou pas, assure-toi de continuer à pratiquer la distanciation physique, pour que tu puisses profiter à nouveau de notre sport national.
Le premier ministre Justin Trudeau a fait le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays lors de sa conférence de presse quotidienne ce mardi. Il a notamment parlé d’une aide financière pour les communautés nordiques, de l’arrivée prochaine de masques dans les provinces et de la reprise de l’économie au pays. L’éléphant dans la pièce était malgré tout son séjour à son chalet familial pour la fête de Pâques. 
Après un congé pascal en famille avec sa femme et ses enfants à sa résidence du lac Mousseau au Québec, Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents devant son domicile d’Ottawa. 
La population était partagée, à la suite d’une publication de Sophie Grégoire sur son compte Instagram, alors que le premier ministre avait rejoint sa famille pour célébrer Pâques. 
En fin de période des questions, Justin Trudeau s'est fait interroger à ce sujet.
« Je l’ai annoncé la semaine passée, après trois semaines de travail ici [à Rideau Cottage], je suis allé rejoindre ma famille qui vit au Lac. Comme j’ai annoncé la semaine passée, j’ai passé Pâques avec eux et nous continuons de suivre toutes les instructions des autorités », a-t-il expliqué. 
Le premier ministre a, en quelque sorte, un rôle de travailleur essentiel et considère depuis le début de la crise sa résidence d’Ottawa comme son bureau. Pour cette raison, comme les autres travailleurs essentiels canadiens, il a le droit de traverser les frontières et de se déplacer.
Concernant la réouverture de l’économie d’un océan à l’autre, Justin Trudeau a tenu à préciser que le tout allait « prendre des semaines encore ».
« La réalité, c’est que nous allons devoir rester extrêmement vigilants pendant bien des semaines. À un moment donné, on va pouvoir relâcher, j’espère, certaines mesures. On va le faire en coordination avec les provinces. »
Il a précisé que le pays n’était pas encore passé « de l’autre côté de la courbe » de la première vague de cette pandémie. « Nous devons tenir bon jusqu’à ce que la science et les experts nous disent qu’on peut relâcher certaines mesures. »
Lors de sa conférence de presse, M. Trudeau a d’ailleurs annoncé une nouvelle aide financière de 72,6 millions de dollars, cette fois-ci pour aider les communautés nordiques à lutter contre la COVID-19. 
En ce qui a trait aux voyageurs qui rentrent tardivement au pays, le chef politique a annoncé que la Loi sur la mise en quarantaine sera renforcée, dès minuit ce soir.
Les voyageurs qui n’ont pas de symptômes de COVID-19 devront détailler un plan de quarantaine « crédible », sans quoi ils devront s’isoler à l’hôtel.
Avec la pandémie et les différentes mesures imposées par les gouvernements, les restaurants de tout le pays doivent s'adapter. La populaire chaîne de restauration rapide McDonald's ne fait pas exception. Après la fermeture de ses salles à manger à la fin mars, McDonald's Canada retire des items de son menu à partir d'aujourd'hui. 
La situation actuelle sans précédent a poussé récemment le pionnier du hamburger vite fait bien fait à fermer ses cuisines au public.
En effet, même si tu ne peux plus aller manger ton repas chaud sur les lieux, tu peux toujours commander à l'auto, comme avant, et tu peux même te faire livrer tes McCroquettes chez toi.
Mais en ouvrant l'application ce matin, tu remarqueras peut-être que certains choix sont disparus. À partir d'aujourd'hui, McDonald's Canada a choisi d'opter pour un menu limité, de façon à protéger le mieux possible ses employés.
« Pour simplifier l'exploitation et respecter la distanciation physique dans nos cuisines en cette période, tout en assurant la meilleure expérience possible pour nos clients, nous simplifions notre menu et en retirons temporairement certains articles », nous confirme Ryma Boussoufa,directrice des communications externes et des relations d’entreprise.
Le menu déjeuner écope, avec la disparition entre autres des petits-déjeuners traditionnels, comme l'assiette « deux oeufs, bacon ». Les crêpes, les rôties et les bagels disparaissent également, tout comme les viennoiseries, à partir de l'épuisement des stocks.
Rassure-toi : restent disponibles les sandwichs déjeuners servis sur les incontournables McMuffins, entre autres.
Les cornets de crème glacée ainsi que les salades, petites ou format repas, quittent aussi momentanément la carte, jusqu'au retour à la normale.
La chaîne conserve donc ses classiques, mais il faudra se passer quelque temps des petits nouveaux auxquels on s'était habitué.
Pour prendre connaissance de leur menu temporaire, c'est ici.
En fin de soirée ce lundi 13 avril, alors que toi tu changeais ton pyjama de jour pour ton pyjama du soir et te préparais à aller te coucher, le vent s'est levé et on peut dire qu'il était déchaîné. Avec des rafales allant à plus de 90 km/h à certains endroits, les vents violents au Québec ont causé des pannes d'électricité un peu partout à travers la province. 
C'est un système en provenance du Colorado qui a amené d'importantes quantités de pluie en ce début de semaine, le tout accompagné de bourrasques assez frappantes. 
Environnement Canada avait même émis des alertes ce lundi en prévision de cette dépression météorologique et de ces « vents destructeurs », qui devraient se calmer au courant de la journée de mardi. 
Cette tempête printanière a fait des ravages sur son passage dont des milliers de pannes de courant dans plusieurs régions de la province. 
Vers 23 h lundi soir, au plus fort, ce sont 46 000 clients qui étaient privés d'électricité. 
Pour plusieurs, le courant est revenu pendant la nuit, mais à 7 h 30 mardi matin, c'était encore 15 000 foyers qui étaient touchés par des pannes. 
Les régions qui ont été le plus affectées au pic de la dépression sont Montréal, la Montérégie et les Laurentides.
Étant en confinement, l'électricité à la maison est assez primordiale en ce moment et Hydro-Québec assure que ses équipes sont sur le terrain afin que la situation soit rétablie.
La société d'État estime que « la majorité des clients retrouveront l'électricité durant la journée ».
Alors, ne t'inquiète pas, ton calvaire devrait se terminer très bientôt.
Parce que, on va se le dire, il n'y a personne qui a besoin de ça en pleine pandémie. 
Dès que la neige commence à fondre et que l'hiver laisse tranquillement sa place au printemps, les débris accumulés au courant des derniers mois se pointent le bout du nez sur les trottoirs et un peu partout sur la chaussée. Eh bien la Ville de Montréal a annoncé que le nettoyage de ses rues et ses opérations de colmatage des nids-de-poule débuteraient dès cette semaine, soit ce mardi 14 avril. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pendant que les Montréalais sont aux prises avec les mesures de confinement et doivent éviter de sortir de chez eux, la ville se refera une beauté juste avant l'été. 
Avec le peu d'affluence dans ses rues ces temps-ci, elle risque donc d'être plus propre que jamais. 
Les opérations prévues se feront graduellement, à commencer par les artères principales, « telles que la rue Sherbrooke, le boulevard René-Lévesque et la rue Papineau, ainsi que les trottoirs et les pistes cyclables », peut-on lire dans un communiqué. 
Les rues de quartier, dites « locales », où les restrictions par rapport aux stationnements ont été reportées à cause de la crise, seront nettoyées en second lieu. 
De la même manière, de nombreux nids-de-poule de la métropole se verront réparés au cours des prochaines semaines, alors que « les équipements de colmatage des nids-de-poule sillonneront les rues de la métropole dès le 14 avril afin d'assurer la sécurité et la mobilité de tous les usagers du réseau routier ».
D'ailleurs, la Ville invite ses citoyens à appeler le 311 ou à communiquer avec elle via l'application Montréal Service aux citoyens pour signaler des nids-de-poule. 
De plus, elle assure que les opérations se feront dans le respect des indications de la Direction régionale de santé publique.
La mairesse, Valérie Plante, en a surpris plusieurs la semaine dernière, annonçant que plusieurs activités pourraient peut-être reprendre en mai prochain, incluant les terrasses de la ville.
En effet, pour le moment, la date de réouverture de ces dernières demeure le 4 mai.
Montréal sera donc toute en beauté et tu pourrais peut-être aller prendre un verre sur ta terrasse préférée dès le mois prochain. 
Pendant que les rues de Montréal sont beaucoup plus tranquilles qu'à l'habitude, tout particulièrement durant la nuit, certains en profitent apparemment pour s'adonner à des activités comme le vandalisme. C'est ce que déplore le Don B Comber, bar bien populaire de la rue Saint-Laurent, alors qu'il est à la recherche des « artistes locaux » qui ont peint des graffitis sur sa façade.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'acte, capté par des caméras de surveillance, aurait eu lieu dans la nuit de vendredi à samedi du week-end pascal. 
Contacté par Narcity Québec, l'établissement indique d'ailleurs ne pas avoir « fait de plainte à la police pour leur (les contrevenants) laisser une chance de venir [les] voir et corriger le problème ».
L'appel au public, fait via la page Facebook officielle du bar, vise à retrouver les supposés vandales, mais détonne de par son côté humoristique et sarcastique. 
« Dans le cadre du mouvement "encourager local", nous aimerions souligner le travail de ces maîtres de la bonbonne en aérosol », mentionne le Don B.
Il faut dire que l'achat et la promotion du talent d'ici font beaucoup jaser ces temps-ci. En ces moments de crise, il faut se serrer les coudes!
« Avec notre combat dans les temps qui courent pour faire valoir la voix de notre métier, nous pouvons au moins nous consoler en comptant sur l’appui de ces artistes locaux des plus talentueux », continue le célèbre bar.
« Le Don B Comber trouve important de les encourager dans leurs démarches artistiques et c’est pourquoi nous les invitons à venir terminer leurs dessins. »
La publication fait déjà beaucoup réagir sur les réseaux sociaux, à peine deux heures après avoir été mise en ligne.
Déjà plus de 200 personnes ont répondu présentes à l'appel au public de l'établissement. 
Cet événement n'est pas le premier du genre à survenir depuis le début de la crise entourant la COVID-19. 
Il y a environ un mois, des temples bouddhistes de la métropole ont subi les fougues de vandales, alors que des statues y ont été saccagées et durement endommagées.
Le gouvernement du Québec a été l'un des premiers à agir en ce qui a trait à des mesures de prévention strictes imposées à la population pour limiter la propagation de la COVID-19. Les écoles ont été fermées, puis ont suivi les restaurants, bars et enfin tous les services non essentiels. 
Après quelques semaines, ils sembleraient que la province remonte tranquillement la pente, et que certains secteurs pourraient rouvrir très bientôt.
Lors de son point de presse quotidien, François Legault a annoncé ce lundi 13 avril une bonne nouvelle aux Québécois.
« [On a] convenu d'ajouter quelques emplois qui vont être rouverts. [...] On va comme élargir la liste des services prioritaires », a annoncé le premier ministre vers la 24e minute de sa conférence.
C'est donc dans quelques domaines précis que les activités pourront reprendre au courant de la semaine. Ils devront respecter les consignes sanitaires et de distanciation sociale de la santé publique. 
Les activités d'entretien et de réparation de tous les véhicules (Garages) — 15 avril
L'aménagement et l'entretien paysager des pépinières, des centres jardin et des commerces de piscine — 15 avril
Les commerces  de produits, pièces et autre matériel nécessaires aux services de transport et de logistique — 15 avril
En ce qui concerne les garages, les automobilistes pourront aller faire changer leurs pneus et/ou faire réparer leurs véhicules, et ce, à partir de ce mercredi.  
« En mettant en pratique, à tout moment, les directives de la santé publique telles la distanciation physique des employés et des clients et les autres mesures sanitaires pertinentes, comme la prise de rendez-vous téléphonique ou par Internet, les services d'entretien et de réparation de véhicules seront désormais autorisés », a mentionné le ministre des Transports, François Bonnardel.
Pour ce qui est des chantiers de construction, M. Legault a affirmé que ceux-ci étaient importants pour la société présentement. 
« On ne veut pas ajouter une crise du logement par-dessus la crise qu'on vit en ce moment », a-t-il déclaré. 
Il faut toutefois préciser que les travaux seront permis pour compléter uniquement les unités qui devaient être livrées au plus tard le 31 juillet 2020. 
« Toutes les personnes concernées pourront donc intégrer leur nouvelle résidence dans les meilleurs délais », indique le ministère du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale, dans un communiqué. 
La liste des services et activités prioritaires est mise à jour régulièrement.
VIDÉO POPULAIRE Voici ce qu’il faut savoir sur les rassemblements permis actuellement
Les mesures de confinement entourant la COVID-19 ne plaisent vraisemblablement pas à tout le monde. En effet, plusieurs semblent avoir de la difficulté à respecter les consignes des autorités en matière de distanciation sociale, si bien que le #endthelockdown explose en ce 13 avril sur Twitter et les Montréalais ne sont pas nécessairement en accord. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En analysant bien la situation, on se rend compte que ce mot-clic ne trend pas vraiment à cause des gens qui adhèrent au mouvement, mais plutôt à cause de ceux qui s'y opposent et déplorent le manque de jugement de plusieurs. 
En effet, certains hashtags en réponse au #endthelockdown ne sont pas très gentils, alors que plusieurs proférent des insultes.
D'autres profitent de la situation pour bien expliquer pourquoi le confinement est nécessaire et en quoi celui-ci va faire en sorte que des vies seront sauvées.
Au final, la plupart des gens sont d'accord : vaut mieux prévenir et rester enfermé que sortir à l'extérieur et contracter la COVID-19.
Les tweets sont nombreux et certains se font avoir par ceux-ci!
Alors que plusieurs comparent les mesures prises au Canada avec celles prises en Suède, par exemple, où la situation est très différente, une petite mise à jour est de mise. 
« J'ai honte pour mon pays », indique un utilisateur.
« Reste à la maison et aide-nous à battre ce virus à la place de penser seulement à toi », dit quelqu'un. 
Certains semblent même avoir peur que la réputation des Canadiens soit impactée.
Ce n'est pas parce qu'il n'y a pas de cours qu'il faut faire comme si le Québec était en semaine de relâche et profiter du retour du printemps, au contraire. 
Le mouvement semble en fait faire suite à une protestation contre le confinement qui a eu lieu à Vancouver ce dimanche.
Plus d'une vingtaine de résidents se seraient réunis devant l'hôtel de ville pour faire valoir leur mécontentement.
Le week-end de Pâques a été marqué par des révélations d'insalubrité et d'une pénurie de personnel dans certains CHSLD qui ont choqué les Québécois. Le premier ministre François Legault a indiqué ce lundi 13 avril que toutes les résidences pour aînés du Québec seraient inspectées pour s'assurer de leur bon fonctionnement.
Lors de sa conférence de presse quotidienne sur l'épidémie, François Legault a fait le point sur la situation des résidences pour personnes âgées au Québec, qu'il a qualifiée de « grande priorité ». Il était accompagné exceptionnellement de la ministre des Aînés et des Proches aidants, Marguerite Blais.
Après la révélation de 31 décès dans des conditions déplorables au CHSLD Herron de Dorval, M. Legault a indiqué que tous les CHSLD privés non conventionnés avaient été inspectés durant les derniers jours.
Si la majorité des 40 établissements sont bien gérés, le gouvernement a affirmé que « quatre ou cinq » établissements demeuraient sous surveillance.
Le gouvernement inspectera également aujourd'hui l'ensemble des résidences pour aînés de la province. On compte environ 2 600 de ces établissements, publics ou privés, à travers le Québec.
M. Legault a également reconnu que le milieu éprouvait déjà des difficultés avant l'éclosion de la crise. Il a notamment souligné la pénurie de personnel dans les résidences, causée entre autres par des salaires peu élevés et une surcharge de travail.
Le premier ministre a aussi demandé que toutes les résidences pour aînés désignent un employé pour assurer le contact avec les familles.
Le gouvernement a aussi fait la mise à jour du bilan de l'épidémie au Québec. 32 décès nouvellement confirmés ont été annoncés dans la province, portant le total à 360.
On dénombre maintenant 13 557 cas, une augmentation quotidienne de 711. Parmi ceux-ci, 879 personnes sont hospitalisées, dont 226 aux soins intensifs.
La semaine dernière, l'Agence de la santé publique du Canada a dévoilé des projections par rapport à la situation entourant la COVID-19 au pays. Bien que ces dernières étaient plutôt vagues et prudentes, on y a annoncé, entre autres, le nombre de décès prévu d'ici le 16 avril. Ce lundi 13 avril, soit trois jours en avance, le nombre de morts des suites du nouveau coronavirus est déjà supérieur à ces prévisions. 
La Dre Theresa Tam, administratrice en chef de la santé publique du Canada, s'est entretenue avec les médias ce midi lors d'une conférence de presse et a fait le point par rapport à la situation en ce moment au pays.
Elle a dévoilé qu'à ce jour, 734 décès ont été constatés. 
Pourtant, les projections de la santé publique se situaient plutôt entre 500 et 700 d'ici ce jeudi 16 avril.
Quelques jours avant cette date, les prévisions sont donc déjà supérieures de 34 cas et augmenteront encore dans les prochains 72 heures. 
D'ailleurs, une « proportion importante de décès [serait] liée aux établissements de soins de longue durée », mentionne la Dre Theresa Tam dans sa mise à jour quotidienne. 
Cette situation serait, selon ses dires, « un aspect clé de cette pandémie ».
Elle a aussi indiqué que les autorités sanitaires savent « que les scénarios les plus négatifs sont liés aux personnes les plus âgées » et que « c’est le groupe qu' [elles doivent] absolument protéger ».
Le nombre de cas confirmés au Canada, en date du 13 avril frôle maintenant le cap des 25 000, soit 24 804.
Par contre, « il y a beaucoup de tendances positives pour ce qui est du ralentissement du taux de croissance », indique Mme Tam. 
La situation entourant les résidences pour aînés au Canada n'est pas sans rappeler la résidence Herron à Dorval, qui subit présentement une enquête, alors que 31 décès y ont été constatés depuis le 13 mars dernier. 
François Legault est d'ailleurs sorti de son congé, ce samedi 11 avril, afin de faire le point sur la situation et a avoué ne pas être fier de comment les personnes âgées sont traitées au Québec.
La pandémie de la COVID-19 au Québec continue de faire des ravages à travers la province. Tandis que le nombre de cas augmente jour après jour, les autorités souhaitent accélérer les procédures des tests de dépistage. De nombreuses entreprises travaillent présentement à développer de nouvelles technologies. D'ailleurs, Santé Canada a approuvé un nouveau test de dépistage de la COVID-19 qui risque de changer la donne. 
Les experts sont clairs : plus il y aura de tests effectués, plus il sera facile d'isoler les personnes atteintes du nouveau coronavirus. 
Présentement, cela peut prendre jusqu'à quelques jours avant d'avoir les résultats d'un test et de savoir si un patient est bel et bien touché par la COVID-19. 
Lundi le 13 avril, Santé Canada a autorisé une nouvelle technologie de l'entreprise canadienne Spartan Bioscience qui permettra de poser un diagnostic en moins d'une heure en laboratoire. 
« Le Laboratoire national de microbiologie de l’Agence de la santé publique du Canada a approuvé la technologie de dépistage rapide et sur place de @spartanbio, qui sera particulièrement utile en région éloignée », souligne Santé Canada sur Twitter.
Le test de Spartan consiste en un analyseur d'ADN portable appelé Spartan Cube, qui a la taille d'une tasse à café, explique la compagnie dans un communiqué de presse. 
Ce système va permettre de détecter la COVID-19 en analysant avec le Spartan Cube « un échantillon d'écouvillon nasal ou oropharyngé prélevé sur des personnes soupçonnées d'être atteintes », selon ce qu'on peut lire sur le site Web du gouvernement.
« Il existe un urgent besoin en matière de test rapide de la COVID-19, et en tant qu'entreprise fièrement canadienne, nous sommes ravis que notre technologie soit un élément important de la lutte contre la pandémie de la COVID-19 au Canada », a mentionné Paul Lem, docteur en médecine, PDG de Spartan Bioscience. 
Maintenant que ces tests ont été approuvés, ils peuvent être expédiés à travers les provinces canadiennes. 
Ils pourront être utilisés notamment dans les aéroports, les postes frontaliers, les cabinets médicaux, les pharmacies, les cliniques et les communautés isolées. 
Depuis un mois, les Québécois se doivent de suivre les mesures de confinement imposées par le gouvernement pour prévenir la propagation de la COVID-19. Même si la majorité de la population respecte les consignes de distanciation sociale, il reste certains récalcitrants qui ignorent les règlements. Le SPVM a donc lancé une plateforme en ligne pour dénoncer les rassemblements illégaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis ce week-end, les citoyens peuvent signaler en ligne des situations qui contreviennent aux consignes du gouvernement sur la prévention de la COVID-19.
« Le but est de désengorger les lignes du 911 », a expliqué à Narcity André Durocher, de la Division des communications au SPVM. Inutile donc de composer le numéro d'urgence, ou même de contacter son poste de quartier.
Une fois un rapport soumis, les signalements sont traités par ordre de priorité par une équipe spécialement affectée. 
Selon le SPVM, diverses situations peuvent justifier un signalement sur la plateforme, comme une fête à l'intérieur d'un domicile ou une partie de soccer dans un parc.
Avant de pouvoir remplir le formulaire en ligne, les citoyens sont invités à indiquer si le rapport correspond à un des énoncés suivants :
S’agit-il d’un signalement en lien avec un rassemblement qui ne respecte pas l’interdiction?
S'agit-il d’un signalement en lien avec un commerce qui ne respecte pas les règles de distanciation (2 mètres)?
S'agit-il d’un signalement en lien avec un commerce ou une usine qui n’est pas un service essentiel et qui est  toujours en opération, malgré les mesures prescrites?
On doit également préciser s'il y a un danger imminent autre que la transmission du nouveau coronavirus pour soi ou autrui, et si l'incident se déroule sur l'île de Montréal.
Cette plateforme est exclusive au SPVM et les habitants de l'extérieur de l'île doivent contacter leur service local.
Les policiers de la métropole invitent aussi les Montréalais à ne pas utiliser ses adresses courriel ni ses réseaux sociaux pour dénoncer des situations problématiques.
On te rappelle que tu risques des amendes salées pouvant dépasser 1000 $ si tu ne respectes pas les consignes de distanciation sociale.
Depuis déjà un mois, différentes mesures ont été mises en place par les autorités afin d'éviter les rassemblements et du même coup, la possible propagation de la COVID-19. La Sûreté du Québec (SQ) et le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ont même commencé à intervenir plus sérieusement et à imposer des sanctions, si bien que depuis le 12 mars, plus de 1 600 constats ou rapports d'infraction ont été donnés aux contrevenants dans l'ensemble du Québec. 
En effet, on apprend ce 13 avril que la SQ aurait donné pas moins de 651 constats d'infraction ou rapports d'infraction à « tous ceux qui ne respectaient pas les mesures gouvernementales en lien avec la COVID-19 » dans le dernier mois.
Du côté du SPVM, 719 constats ont été émis, en plus de 287 rapports d'infraction, dévoile La Presse. 
Rappelons qu'un constat est émis par les policiers sur-le-champ, alors qu'un rapport est rempli par les policiers, puis remis au procureur, qui décide ensuite si une amende doit être donnée ou pas.
La semaine dernière, Narcity Québec apprenait que la SQ avait donné 157 constats ou rapports en date du 6 avril. 
Ce nombre aurait donc bondi de 494 en une semaine seulement.
L'institution avait aussi demandé aux gens de ne pas surcharger leurs lignes réservées aux urgences pour dénoncer des contrevenants, mais de plutôt composer 310-4141 (ou *4141).
Dans la métropole, ces chiffres ont aussi considérablement augmenté, passant de 146 à 1 006, soit une majoration de 860. 
Selon les informations de La Presse, les données supplémentaires, comme les arrondissements les plus touchés, n'ont pas été dévoilées par le service de police. 
Les constats et rapports émis par les autorités peuvent entraîner des amendes oscillant entre 1 000 $ et 6 000 $, selon la gravité de l'infraction et, s'il y a lieu, la récidive. 
Pour éviter toute confusion, Narcity a d'ailleurs fait le point sur les rassemblements encore permis et les mesures de distanciation sociale à garder en tête. 
Ça fait maintenant quelques semaines que l'on apprend à vivre avec la distanciation sociale. Tes 5 à 7 sont devenus virtuels, les brunchs du dimanche au restaurant se déroulent maintenant à la maison en mangeant un énième pain aux bananes que tu as cuisiné et tu n'approches plus personne à moins de deux mètres. Avec toutes ces nouvelles consignes, plusieurs se posent des questions à savoir ce qui est permis et ce qui ne l'est pas. Par exemple, est-ce que les balades en voiture sont permises pendant le confinement? 
Selon la Sûreté du Québec, il semblerait que plusieurs Québécois se renseignent auprès des autorités pour savoir si les promenades en véhicules motorisés sont autorisées à présent. 
Ne pouvant pas sortir dans les endroits publics, certains choisissent de sortir de la maison et d'aller faire un tour en voiture, sans sortir du véhicule, juste pour changer d'air un peu. 
Par contre, il s'avère que ce genre d'activité est aussi à proscrire, mentionne la SQ. 
« Vous êtes plusieurs à nous demander si vous pouvez aller faire des balades en auto, moto, vtt, etc. Le gouvernement du Québec recommande fortement aux citoyens de rester à la maison et limiter les sorties en véhicule, peu importe le type de véhicule, sauf pour l'essentiel », a écrit la SQ sur Twitter. 
Eh oui, même si le beau temps ne va tarder à revenir, les amateurs de promenade en véhicules devront rester à la maison et limiter leurs sorties à l'essentiel seulement. 
En ce qui concerne les motos, le site du gouvernement du Québec se fait clair. 
Il est permis de faire de la moto en solitaire, mais les mêmes consignes relatives aux déplacements s'appliquent aux motocyclistes. 
Rappelons que les autorités considèrent les déplacements essentiels ceux reliés à des raisons médicales et/ou pour le travail, si le télétravail n'est pas possible.
En ce qui concerne les sanctions reliées à ces promenades, l'agent de la SQ Stéphane Tremblay a indiqué à Narcity que les déplacements à l'intérieur d'une même région ne sont pas sanctionnés, mais sont « fortement déconseillés ». 
Il précise cependant que des rapports d'infraction générale peuvent être donnés pour des déplacements entre régions puisque ceux-ci sont interdits à moins d'être essentiels.  
Alors, si tu as besoin d'aller prendre un peu l'air, le meilleur moyen reste la marche quotidienne dans ton quartier, en respectant le deux mètres de distanciation sociale. 
VIDÉO POPULAIRE Le retour à la « normale » au Canada ne se fera pas avant un an
La météo au Québec réserve souvent des surprises, surtout lorsque le printemps succède à l'hiver et nous en fait voir de toutes les couleurs. Après un cocktail de neige et de pluie la semaine dernière, des vents violents sont prévus à Montréal ce lundi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environnement Canada a émis une alerte de vents violents pour la région de Montréal pour le lundi 13 avril. Des rafales venues du sud-ouest devraient souffler sur le secteur en soirée et pourraient atteindre jusqu'à 90 km/h. 
Ces forts vents pourraient causer des dommages, en emportant des objets qui ne sont pas fixés au sol et en brisant des branches d'arbres, indique Environnement Canada.
Selon MétéoMédia, les rafales, qui devraient durer jusqu'à mardi, pourraient également causer des pannes d'électricité. 
Les vents ne toucheront par ailleurs pas que la métropole, puisque des avertissements ont été émis pour plusieurs autres régions de la province, dont Gatineau, l'Estrie et la vallée du Richelieu.
D'importantes averses de pluie sont aussi à prévoir. Dans la continuité des précipitations qui ont commencé cette fin de semaine, une moyenne de 20 millimètres de pluie devrait tomber sur plusieurs secteurs, d'après les météorologues.
Le centre du Québec sera particulièrement atteint, puisque plus de 30 millimètres sont à prévoir dans la région.
Des orages violents pourraient aussi être au rendez-vous dans le sud de la province. On pourrait donc voir des éclairs en après-midi dans la région de Montréal et de Gatineau.
Si on a eu droit à des températures un peu plus clémente pour le week-end de Pâques, lundi sera la dernière journée plus chaude avant un retour du froid. 
Le reste de la semaine, le mercure devrait chuter sous les normales de saison et le thermomètre à Montréal ne devrait pas dépasser les 6 ou 7 degrés pour les prochains jours.
Le premier ministre Justin Trudeau s'est présenté à la Chambre des communes d'Ottawa ce samedi 11 avril afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 au pays et a voulu indiquer aux Canadiens qu'il faut continuer d'appliquer les consignes des autorités dans cette bataille. 
Il a d'ailleurs fait un rappel des différentes guerres qui ont façonné l'histoire du pays au cours des années, pour finalement comparer la pandémie actuelle à une bataille bien réelle.
« Il n'y a pas de lignes de front [...], pas de combattants ennemis à vaincre », a-t-il indiqué, poursuivant en mentionnant qu'« au lieu, la ligne de front est partout ». (traduction libre)
Le PM a insisté sur le fait que les Canadiens doivent continuer à appliquer les mesures instaurées par les autorités sanitaires afin de gagner ce combat contre le coronavirus. 
Selon ses dires,  « même si nous prenons toutes les précautions nécessaires, la situation risque de s'empirer avant de s'améliorer » et « chacun d'entre nous a un rôle à jouer ». (traduction libre)
Trudeau a aussi lancé des fleurs aux travailleurs essentiels, qui font en sorte que la société tient toujours debout en ces temps de crise et qui font face à la COVID-19 jour après jour.
Il a mentionné que la ligne de front contre la maladie est partout, « dans nos maisons, nos hôpitaux, nos centres de soin, nos épiceries, nos pharmacies, nos relais routiers et nos stations d'essence. Et les gens qui travaillent à ces endroits sont nos héros des temps modernes ». (traduction libre)
« Notre génération fait face à son plus grand défi, mais je sais que nous pourrons le surmonter », indique le premier ministre avec espoir.
En date de ce samedi 11 avril, 11 h 00, 22 544 cas sont confirmés au pays, peut-on constater sur le site du gouvernement du Canada.
Le nombre de décès a d'ailleurs franchi la barre des 600. 
Plus tôt cette semaine, le premier ministre a confirmé ce que plusieurs redoutaient depuis un certain temps, annonçant que le retour à la normale au pays ne se fera pas avant une année.
Le confinement et les restrictions par rapport aux rassemblements publiques pourraient donc durer encore quelques mois au Canada. 
Le premier ministre du Québec, François Legault, est sorti de son congé en ce samedi 11 avril afin de donner son point de presse quotidien, entouré du Dr Arruda et de Danielle McCann. Il a d'ailleurs profité de l'occasion pour faire le point sur la COVID-19 au Québec, en plus de commenter la situation dans les résidences pour personnes âgées. 
Ce vendredi soir, vers 20 h 00, Québec a appris qu'il y a eu pas moins de « 31 décès à la résidence privée Herron, à Dorval », depuis le 13 mars dernier. À l'heure actuelle, cinq de ces derniers sont confirmés comme ayant été causés par la COVID-19. 
C'est à cet établissement que la Montreal Gazette a rapporté, la semaine dernière, les conditions inacceptables dans lesquelles se trouvaient les aînés. 
La propriétaire de l'endroit, qui possède aussi d'autres résidences au Québec, n'aurait pas coopéré avec les autorités gouvernementales et aurait même caché des informations, lesquelles ont finalement été découvertes ce vendredi en soirée.
Une enquête policière a d'ailleurs été déclenchée, annonce Legault.
Le premier ministre a insisté sur le fait qu'il n'est « pas fier de voir ce qui se passe dans nos CHSLD » et que la situation à la résidence Herron est « épouvantable ».
« Je trouve que ce n'est pas acceptable, de la façon qu'on traite nos aînées au Québec », a indiqué le premier ministre.
Il a continué en mentionnant que « lorsque la crise sera sous contrôle, [il veut] qu'on revoit toutes nos façons de faire dans les résidences pour personnes âgées. »
Legault a aussi dévoilé le bilan quotidien par rapport à la COVID-19.
En date de ce samedi 11 avril, à 13 h 00, il y a maintenant 12 292 cas confirmés dans la province, ce qui représente une augmentation de 615 dans les dernières 24 heures. 
De plus, 49 nouveaux décès ont été constatés, portant le total à 289.
Toutefois, le PM s'est voulu plutôt positif par rapport aux hospitalisations, indiquant que de ce côté, « la situation est sous contrôle ».
Finalement, le premier ministre a voulu rassurer les parents québécois par rapport à un retour éventuel en classe.
Il a indiqué que les écoles ne rouvriraient pas tant que la santé publique ne donne pas son accord et qu'il n'est pas assuré que les enfants seront en sécurité. 
Alors que plusieurs mesures sanitaires mises en place pour protéger les Québécois et endiguer la COVID-19 se sont vu être prolongées, le gouvernement du Québec demande l’annulation des festivals, des événements publics sportifs et culturels jusqu’au 31 août 2020.
C’est ce qu’ont annoncé via un communiqué conjoint la ministre du Tourisme, Caroline Proulx, la ministre de la Culture et des Communications, Nathalie Roy et la ministre déléguée à l’Éducation, Isabelle Charest.
Cette demande a été faite considérant l’évolution de la situation de la COVID-19 au Québec, alors que la distanciation sociale de deux mètres est plus que nécessaire.
« C’est donc dans une perspective de protection de la santé publique qu’il est jugé préférable d’annuler les festivals et autres rassemblements culturels et sportifs, intérieurs et extérieurs, pour la période estivale », peut-on lire dans le communiqué. 
« Le gouvernement du Québec a dû prendre une décision difficile, mais nécessaire. Nous sommes conscients des impacts que cela représente pour les organisateurs, et nous les remercions de leur contribution à l’effort collectif, a affirmé la ministre du Tourisme, Caroline Proulx.
Pour sa part, la ministre de la Culture et des Communications Nathalie Roy ajoute que cette mesure a comme “seul et unique but” de sauver des vies […] Nous allons travailler ensemble à relancer cette culture québécoise. »
Cette directive concerne autant les événements intérieurs qu’extérieurs, et ce, pour toute la durée de la période estivale.
Depuis les dernières semaines, plusieurs événements d’envergure internationale se sont vu être obligés d’être annulés ou reportés, comme les Francopholies, le Festival international de Jazz de Montréal ou même le Festiva Juste pour rire.
Le dernier festival à être tombé est le Festival d’été de Québec.
« Nous serons là pour préparer une relance forte afin de faire rayonner le Québec et ses festivités, aussitôt que possible », a déclaré par communiqué la ministre déléguée à l’Éducation.
Pour pallier l’impact de la pandémie, le gouvernement du Québec prévoit et explore diverses formes d’accompagnement et de soutien aux festivals et aux événements qu’il finance par le biais de ses ministères et de leurs programmes.
Le premier ministre du Québec François Legault s’est présenté devant les journalistes, ce vendredi 10 avril, pour faire sa mise à jour quotidienne sur la crise sanitaire de la COVID-19 dans la province. Malgré une augmentation du nombre de cas et de décès dans les dernières 24 heures, l’optimisme se fait sentir.
Les Québécois attendent chaque jour, à 13 h, le trio de l’heure Legault-McCann-Arruda pour connaitre les derniers développements liés à la pandémie de coronavirus dans la province.
Sans surprise, le nombre de personnes infectées à la COVID-19 a augmenté. Le Québec compte maintenant 11 677 cas et dénombre 25 nouveaux décès, alourdissant le total à 241.
C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
Les nombres d’hospitalisations et de personnes aux soins intensifs restent relativement stables. 733 citoyens sont toujours hospitalisés, dont 186 aux soins intensifs. Première baisse de patient aux soins intensif, alors que l’on en dénombrait 196 il y a 24 heures.
Il n’est pas possible de statuer sur cette baisse, à savoir s’il s’agit de décès ou de personnes rétablies.
« On va continuer à avoir des décès, en particulier dans les CHSLD », a affirmé le premier ministre en début de point de presse. 
M. Legault a tenu à revenir sur les résultats. « Évidemment, on n’aime pas voir des décès », avoue-t-il. Il ajoute que si l’on compare « nos résultats avec ceux des pays d’Europe et les États-Unis, on voit qu’on est en train d’atteindre le haut de la vague. »
« En plus, la vague est moins haute qu’ailleurs, moins haute même que ce qu’on avait anticipé », se réjouit M. Legault.
Le chef d’État dit être convaincu que la bataille contre le coronavirus sera gagnée, même si ce n’est pas fini. « Il y a encore un chemin difficile devant nous, mais les beaux jours s’en viennent », dit-il.
Malgré les « beaux temps » qui arrivent, l’après-coronavirus risque de « changer le Québec », s’accordent le directeur de la Santé publique, Dr Horacio Arruda, et le premier ministre. 
« Tranquillement, le Québec va renaitre, comme la nature au printemps », compare-t-il. « On ne sera pas tout à fait pareil qu’avant la crise. On va sortir grandis de cette épreuve, plus unis, plus forts. »
Concernant le redémarrage de l’économie et du système scolaire de la province, François Legault assure que ça pourrait se faire dans les prochaines semaines.
« On n’exclut pas d’ouvrir les écoles et les garderies avant le 4 mai, déclare M. Legault. On a besoin de l’accord de la Santé publique. On va prendre la décision qui est la meilleure pour la population. »
Malgré les restrictions en place en raison de la situation actuelle, certains projets majeurs continuent d'aller de l'avant tant bien que mal. C'est le cas du prolongement du métro, et la STM a désormais révélé l'emplacement des nouvelles stations de la ligne bleue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le prolongement de la ligne bleue est un projet attendu depuis longtemps par les habitants de l'est de Montréal. Une nouvelle étape vers la réalisation du projet est maintenant franchie. La Société des transports de Montréal a dévoilé l'emplacement exact des cinq futures stations sur son site Web.
L'extension de la ligne s'étendra sur 5,8 kilomètres à partir de la station Saint-Michel jusqu'aux Galeries d'Anjou, principalement sur l'axe de la rue Jean-Talon.
Les stations portent pour l'instant le nom des rues sur lesquelles elles se situent, soit Pie-IX, Viau, Lacordaire, Langelier et Anjou. Les noms officiels seront déterminés à une date ultérieure.
Sur les plans dévoilés par la STM, on voit que les nouvelles stations se trouvent à proximité de points névralgiques de l'est de Montréal, comme les centres commerciaux Le Boulevard, le Carrefour Langelier et les Galeries d'Anjou.
Les nouvelles stations comprendront deux terminaux d'autobus à Pie-IX et à Anjou. Cette station terminale comprendra aussi un stationnement incitatif de 1 200 places.
Les usagers bénéficieront aussi d'un tunnel piétonnier pour relier le métro au futur Service rapide par bus (SRB) sur Pie-IX.
Plus tôt cette année, la STM a effectué des consultations publiques pour s'assurer de répondre aux besoins de la population. Sur son compte LinkedIn, la société indique que les travaux de conception se poursuivent malgré la crise actuelle.
Selon l'échéancier diffusé sur son site Web, des travaux préparatoires doivent avoir lieu ce printemps. La construction des nouvelles stations ne devrait toutefois commencer qu'en 2021, pour une inauguration en 2026.
Depuis l'annonce de la Ville de Montréal disant que tous les événements culturels et sportifs sont suspendus jusqu'en juillet, de nombreuses festivités n'ont eu d'autres choix que de suivre la vague. À cette foulée s'ajoute La Ronde, qui annule L'International des Feux Loto-Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien qu'elle ait reporté l'ouverture de son parc d'attractions le 30 mars dernier, elle ne planifie pas reporter cette tradition. 
Ce spectacle coloré qui allait en être à sa 36ème édition du 20 juin au 29 juillet cette année devra attendre un an de plus. Il est clair qu'avec une pandémie comme celle à laquelle on fait face, les avenues se faisaient rares pour trouver une alternative. 
Les feux d'artifice de La Ronde sont reconnus comme étant des soirées de grands rassemblements dans les rues de Montréal, sur le pont Jacques-Cartier ou sur le site lui-même. Le fait de ne pas savoir quand il sera possible de se rassembler nuit à l'organisation de plusieurs traditions à travers la province. 
C'est sur sa page officielle que La Ronde a annoncé le tout aux Québécois, en fin d'après-midi ce jeudi : 
« C'est avec le coeur lourd que nous avons pris la décision d'annuler cette édition de notre festival si apprécié de tous. Nous souhaitions continuer cette belle tradition d'illuminer le ciel de Montréal avec des feux d'artifice éblouissants, mais ces circonstances sans précédent ne nous ont laissé aucune alternative. »
« Nous serons de retour en 2021 avec une programmation de feu pour divertir les spectateurs de tous âges », a affirmé la directrice de l'International des Feux Loto-Québec. 
Heureusement, on aura tout de même droit à un été unique avec des célébrations proposées différemment.
Notamment avec les événements en ligne, comme les lives sur Instagram ou la Fête nationale virtuelle.
Il y a aussi de nombreuses initiatives qui verront le jour dans les différents quartiers ou à travers le Web pour célébrer, se réunir et rester unis. 
Le premier ministre du Québec François Legault a fait part des derniers développements sur la crise sanitaire de la COVID-19 dans la province, lors de son point de presse quotidien ce jeudi 9 avril. Le nombre de décès confirmés a une fois de plus augmenté dans les dernières 24 heures, démontrant de nouveau la vulnérabilité des personnes âgées de 60 ans et plus.
C’est maintenant devenu une routine pour le public de se poser devant son téléviseur pour regarder le trio Legault-McCann-Arruda à l’œuvre. 
La plus forte hausse de décès confirmés est survenue depuis hier, alors que 41 personnes ont perdu la vie après avoir contracté la COVID-19. Au total, 216 Québécoises et Québécois sont décédés depuis le début de la crise.
C’est ce qu’a annoncé le premier ministre François Legault devant les journalistes, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
« Comme vous le voyez, le nombre de décès est important, mais on s’y attendait, précise M. Legault, en début de point de presse. C’est en ligne avec les prévisions annoncées. »
Le premier ministre a fait savoir que sur les 216 décès au Québec, 90 % d’entre eux avaient 70 ans et plus et 9 % entre 60 et 69 ans. « D’un côté, c’est rassurant pour les plus jeunes », lance-t-il.
M. Legault affirme qu’il resterait encore « quelques jours » avant d’attendre le pic annoncé dans le scénario présenté plus tôt cette semaine. 
Selon le premier ministre, la bonne nouvelle se situe dans le nombre de personnes hospitalisées. « Le nombre d’hospitalisations démontre qu’on est en ligne avec nos prédictions », dit-il.
Ça va être très important pour toutes les personnes de moins de 60 ans de faire bien attention et de ne pas se mettre en contact avec les gens plus âgés, plus vulnérables, dit M. Legault.
Parmi les 216 décès, 106 étaient des résidents en CHSLD, « parce que c'est là aussi où se retrouvent les personnes les plus malades », a précisé le Dr Arruda à la 26e minute du point de presse.
Pâques arrivant à grands pas, le premier ministre a tenu à rappeler à la population qu’il faut éviter tout rassemblement. 
« Faites comme moi », dit François Legault. « J’irai pas voir ma mère, mais je vais l’appeler. Donc maman, je t’appelle », lance-t-il en regardant la caméra.
Confinement oblige, enfants et adultes passent beaucoup plus d'heures qu'à la normale sur les ordinateurs, les tablettes et les téléphones. Aujourd'hui, on apprend par voie de communiqué que la Sûreté du Québec et le Service de police de la Ville de Montréal constatent une hausse des signalements d'exploitation sexuelle en ligne. 
« La Sûreté du Québec (SQ) et le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) veulent sensibiliser les parents aux dangers de l’exploitation sexuelle auxquels sont exposés les enfants sur Internet. »
Même si les parents sont particulièrement visés, c'est à toute la population que les autorités demandent de rester à l'affût.
La SQ et le SPVM rappellent que « toute forme de contenu à caractère sexuel impliquant des mineurs, qu’elle soit l’œuvre d’un cyberprédateur ou d’une initiative personnelle, est illégale. »
Les cyberprédateurs utilisent différentes techniques pour arriver à leurs fins. Manipuler par la menace ou le mensonge, ou bien s'approprier des images explicites créées innocemment par les victimes elles-mêmes en sont des exemples.
Comme les enfants et les adolescents sont particulièrement à risques d'être victimes de cyberexploitation sexuelle, le communiqué prend le temps de rappeler les conseils de base, destinés aux parents, entre autres.
Discuter avec les personnes mineures des dangers que peut engendrer un mauvais usage d'Internet et des réseaux sociaux et s'assurer d'avoir mis en place des paramètres de sécurité accrus sur ses appareils en font partie.
La situation de la COVID-19 représente un terreau fertile pour les fraudes en tous genres, et l'exploitation sexuelle demeure une menace constante sur Internet.
Si plusieurs effectifs du SPVM sont mobilisés en ce moment pour contrôler les rassemblements publics, il n'en demeure pas moins que d'autres équipes luttent chaque jour contre l’exploitation sexuelle des enfants sur Internet.
Si tu suspectes quoi que ce soit par rapport à toi ou tes proches, ou encore si tu as des questions ou besoin de conseils, les autorités proposent de communiquer avec ton service de police local sans hésiter.
La crise sanitaire qui sévit au pays en raison de la COVID-19 a lourdement chamboulé la routine des Canadiens. Du jour au lendemain, un confinement, l'école à la maison et le télétravail se sont imposés pour contrer la propagation du nouveau coronavirus. Lors de sa mise à jour quotidienne, le premier ministre Justin Trudeau a avoué que le retour à la normale n'aurait pas lieu avant un an minimum.
C'est sous la neige printanière et après un hommage aux vétérans de la bataille de la crête de Vimy que le premier ministre Trudeau s'est adressé aux journalistes, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa. 
Selon M. Trudeau, le Canada connaîtra « certainement » d’autres vagues d’infection moins importantes pendant un certain nombre de mois.
« On pourrait atteindre le sommet de la courbe à la fin du printemps et la première vague pourrait se terminer pendant l’été », a-t-il affirmé d'emblée, vers la 25e minute de la conférence.
En référence aux scénarios annoncés plus tôt ce jeudi par l'administratrice en chef de la santé publique du Canada, la Dre Therasa Tam, le premier ministre a martelé que la population va probablement connaître d’autres vagues d’infection moins importantes pendant encore quelques mois.
« C’est et ce sera notre nouvelle réalité jusqu’à ce qu’on trouve un vaccin », a avoué Justin Trudeau.
Le chef d'État a tenu à préciser que la population devra être disciplinée pendant les prochains mois.
« On va devoir continuer à rester chez nous et continuer à nous laver les mains. C’est comme ça qu’on va éviter des milliers de décès et qu’on va réduire le nombre de cas. »
Plus tôt ce jeudi, la santé publique canadienne a dévoilé aux Canadiens et Canadiennes ses scénarios pour la pandémie.
La maladie pourrait faire entre 11 000 et 22 000 morts et atteindre jusqu’à 1 879 000 cas au pays d’ici la fin de la pandémie.
Avec un possible prolongement du confinement, est-ce que l'aide financière mise en place par le gouvernement pour venir en aide aux Canadiens durement touchés économiquement par la crise sanitaire suivra de même?
Justin Trudeau n'exclut pas de prolonger les programmes d’aide financière, comme la Prestation canadienne d’urgence, dont la durée initiale était de quatre mois.
« Nous serons là pour aider les Canadiens aussi longtemps que ça pourra prendre », lance M. Trudeau.
Rappelons que plus de 4,5 millions de Canadiens ont déjà demandé la Prestation canadienne d'urgence de 2 000 $.
VIDÉO POPULAIRE François Legault tousse dans sa main pendant sa conférence de presse et le regrette vite
On apprenait avec tristesse cette semaine l'annulation des éditions 2020 des Francofolies et du Festival de jazz de Montréal. Juste pour rire et le Grand Prix sont, quant à eux, reportés à l'automne. On s'attend donc tous un peu à ce que la pandémie affecte aussi la Fête nationale. Mais rassure-toi, les Villes semblent déjà s'organiser. D'ailleurs la Ville de Laval a annoncé qu'elle préparait une Fête Nationale assez différente cette année.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au travail depuis l'automne dernier, l'organisation lavalloise de la Fête nationale a accueilli avec joie les 662 000 $ octroyés par le conseil municipal ce mardi 7 avril. Il s'agit d'une somme comparable avec le coût des éditions précédentes.
Le maire de Laval soutient cette décision et surtout toute l'importance que revêt cette célébration.
« Laval fera encore une fois preuve de créativité et d’innovation en créant un événement différent et marquant à l’image de ses citoyens tout en respectant les contraintes que nous avons.
Plus que jamais, nous avons besoin d’être ensemble même virtuellement et de souligner notre fierté et l’engagement de toute notre population dans ce moment difficile », a souligné Marc Demers.
La Ville de Laval a fait paraître son communiqué mercredi midi et a ensuite partagé la nouvelle sur sa page Facebook en fin de journée.
« On peut (...) faire quelque chose sur les réseaux sociaux en direct », a proposé la conseillère municipale Sandra Desmeules, lors du conseil plutôt houleux de cette semaine, selon ce qu'a rapporté le Courrier Laval.
Même ambiance dans les commentaires Facebook. Certains se réjouissent de la décision de maintenir l'événement, d'autres trouvent qu'une telle dépense est inutile en ce moment.
Du côté du Mouvement national des Québécoises et des Québécois, organisme qui chapeaute toutes les célébrations de la Fête nationale de la province, on réfléchit activement à la situation. Ils en ont fait l'annonce mardi dernier sur leur page Facebook.
Le Journal de Montréal, a indiqué que du côté de la métropole, ce serait l'organisation d'une fête virtuelle qui serait en branle. À suivre!
Un spectacle préenregistré? Une célébration en direct? Des artistes chacun chez soi ou encore à deux mètres de distance? Qui sait à quoi ressemblera la Fête nationale cette année. 
Une chose est sûre, le 24 juin prochain, on aura tous besoin de célébrer ensemble... et virtuellement s'il le faut.
Le mois d’avril réserve toujours des surprises côté météo, et on annonçait plus tôt cette semaine que le long week-end de Pâques débuterait sous une tempête qui frappe tout le Québec. Environnement Canada a maintenant émis une alerte de forte pluie pour la région de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Jeudi 9 avril, Environnement Canada a publié sur son site Web un avertissement de pluie importante pour la métropole et ses environs. De 25 à 35 millimètres de pluie sont attendus dans le secteur au cours de la journée de jeudi et jusque dans la nuit. 
La pluie pourrait même se transformer en neige en fin de soirée, alors que le mercure descendra près du point de congélation. La région métropolitaine pourrait donc recevoir jusqu’à cinq centimètres de neige d’ici vendredi matin. Toutefois, celle-ci devrait fondre au cours de l'après-midi, d'après MétéoMédia.
Les averses importantes augmenteront aussi les risques d'inondation dans les secteurs susceptibles.
Ailleurs au Québec, Environnement Canada a aussi émis une série d'alertes et de bulletins spéciaux. Les régions plus au nord et à l'est, comme Québec, le Saguenay et la Gaspésie devraient recevoir jusqu'à 25 centimètres de neige par endroits.
De fortes rafales de vents allant jusqu'à 80 km/h sont également attendues, surtout dans l'est du Québec, et des pannes de courant pourraient survenir, rapporte les météorologues de la chaîne spécialisée.
Il faudra être prudent si tu prends ta voiture. Il y a des risques d'aquaplanage sur les routes dans les secteurs touchés par la pluie. 
La visibilité devrait aussi être réduite dans les régions qui recevront de la neige.
Même si le reste de la fin de semaine sera plus calme, le répit sera de courte durée.
En effet, les prévisions  annoncent une nouvelle tempête en début de semaine prochaine. De 20 à 40 millimètres de pluie pourraient tomber sur la province. 
Depuis la mi-mars, la vie quotidienne a complètement basculé au Québec. La population doit faire face à la pandémie de la COVID-19 et s'adapter à cette nouvelle réalité. La distanciation sociale oblige à ce que les gros événements de la province se font reporter ou annuler jour après jour. Après les FrancoFolies, le Festival de Jazz et plusieurs autres, c'est au tour du Festival d'été de Québec d'annuler son édition 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Prévu en juillet prochain, le festival devait encore une fois accueillir de gros noms de l'industrie musicale, autant des artistes internationaux que d'ici. 
On attendait avec impatience les performances de Imagine Dragons, Rage Against the Machine, Pennywise, Halsey, Les Trois Accords, Bleu Jeans Bleu, Jack Johnson, Marshmello, Half Moon Run, Alanis Morissette et plusieurs autres. 
Malheureusement, il faudra patienter encore un an de plus, car le FEQ a annoncé via un communiqué sur Facebook que le festival a inévitablement été annulé.
« C'est avec un immense sentiment de tristesse que nous annonçons aujourd'hui l'annulation de la prochaine édition du FEQ qui était prévue du 9 au 19 juillet », a écrit l'équipe du festival.
Le communiqué poursuit en indiquant : « Ce n'est pas le dénouement que nous avions souhaité pour la 53e édition toutefois, devant l'évolution de la situation de la Covid-19 et de l'ensemble de ses impacts, la décision s'impose d'elle-même. » 
Le festival mentionne aussi que les remboursements seront faits automatiquement sur la carte de crédit utilisée lors de l'achat. 
Cela pourrait prendre jusqu'à 30 jours avant que tu sois remboursé. 
Plus tôt cette semaine, la Ville de Montréal a, elle aussi, annoncé que tous les événements sportifs et culturels étaient annulés jusqu'au 2 juillet prochain. 
On devra donc s'adapter à la situation, car ça s'annonce pour être un été assez tranquille au Québec.
La Ville de Montréal vient de tenir une conférence de presse, en ce 8 avril afin de faire une mise au point sur la situation dans la métropole. Bonne nouvelle pour les Montréalais, la direction de la santé publique de Montréal a annoncé que la ville atteindrait le sommet de sa courbe épidémique aujourd'hui, ou dans les prochains jours. Elle rappelle l'importance de continuer la distanciation sociale pour réussir à vaincre le tout. Si tout va bien, on pourrait peut-être retourner dans les bars et sur les terrasses dès le 4 mai, alors que cette date reste inchangée pour l'instant.*Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, si les grands événements sportifs et culturels ont été annulés jusqu'au 2 juillet, la mairesse affirme qu'actuellement, ce n'est pas une consigne pour les parcs, les terrasses, ou même les bars. 
Pour ces derniers, on vise encore le 4 mai, soit la date partagée par le premier ministre québécois François Legault pour la réouverture des services non essentiels. 
Voici exactement ce que Valérie Plante avait à dire lors du point de presse : 
« Hier, tout le monde a entendu la nouvelle concernant les grands événements culturels et sportifs qui sont annulés jusqu'au 2 juillet. Vous comprendrez que ça a été une décision très difficile à prendre qui était nécessaire. [...] Le 2 juillet ce sont pour les grands événements, où il y a une demande de certificat ou de permis d'occupation du domaine public à la ville de Montréal. Pour tout le reste [...], je tiens à le dire, quand on pense aux équipes de sports amateurs, aux camps de jours, les rassemblements dans les parcs, les terrasses ou encore les bars, ce n'est pas de ça dont il est question en ce moment. Pour tout ce que je viens de nommer, on s'en tient à la consigne du gouvernement du Québec, qui est le 4 mai. »
Évidemment, la mairesse ne peut confirmer le tout et elle l'a clarifié à la fin de son discours : « Après ça, on verra, c'est vraiment une directive nationale. » 
Du côté du Québec, le premier ministre François Legault confiait aux journalistes aujourd'hui que la consigne du deux mètres de distanciation entre les citoyens et les citoyennes « est une nouvelle culture », précisant que la population doit « visualiser que pour un certain nombre de mois, on va rester à deux mètres des autres personnes ».
Justin Trudeau parlait aussi de mois lors de son point de presse à Ottawa cet après-midi, questionné sur le plan de retour au travail des Canadiens. 
Pour en savoir plus sur les derniers développements à Montréal, tu peux écouter la conférence de presse de Valérie Plante juste ici (rendez-vous à 9:00 pour la partie sur les bars & terrasses). 
COVID19: Mise au point de la Ville de Montréal - 8 avril 2020
#COVID19 | CONFÉRENCE DE PRESSE DU 8 AVRIL: suivez-nous en direct dès maintenant (15h) pour une mise au point de la situation montréalaise en compagnie de la DRSP, Dre Mylène Drouin (Santé Montréal) et de la directrice adjointe du Service de police de la Ville de Montréal - SPVM, Line Carbonneau.
Posted by Valérie Plante on Wednesday, April 8, 2020
Elle en a profité pour rappeler aux gens qu'il est encore conseillé de sortir et d'aller au parc, en respectant la distanciation sociale, mais de s'en tenir aux endroits à proximité : « On ne part pas de l'autre bout de la ville pour venir fréquenter un parc ou ailleurs, on reste près de chez soi. »
Les prochains jours et même semaines seront donc cruciaux pour les Montréalais alors que la courbe pourrait être en déclin si les consignes sont respectées.
L'idée d'aller se prélasser sur le Mont-Royal lors d'un dimanche tam-tams pourrait être assez motivante pour convaincre les gens de rester chez eux. 
Encore plus de raisons de croire que ça va bien aller.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL BLOG. 
VIDÉO POPULAIRE François Legault tousse dans sa main pendant sa conférence de presse et le regrette vite
Avoir un enfant vient déjà avec son lot de préoccupations et la pandémie de COVID-19 qui sévit présentement apporte un stress supplémentaire aux femmes enceintes. Si le gouvernement québécois a assuré que les femmes pourront être accompagnées lors de leur accouchement, plusieurs inquiétudes persistent chez celles-ci.
Lundi 6 avril, le premier ministre François Legault a affirmé en conférence de presse que les femmes enceintes pourraient accoucher en présence de leur conjoint dans la plupart des hôpitaux du Québec.
L'Hôpital général juif avait déclaré plus tôt que ce ne serait pas possible dans son établissement, et demeure l'exception. L'annonce de Québec est venue rassurer celles qui craignaient que d'autres hôpitaux n'emboîtent le pas.
Des inquiétudes persistent toutefois chez les femmes qui doivent accoucher dans les prochains mois, alors que plusieurs changements ont été apportés aux suivis de grossesse. Les femmes enceintes ne peuvent plus être accompagnées lors de leurs rendez-vous médicaux.
Les cours pré-nataux dispensés par les CLSC ont aussi été annulés, ce qui déçoit Fabienne, qui doit accoucher au mois de mai de son premier enfant.
« On m'a dit que je pouvais regarder dans mon [livret de naissance] », dit-elle. « Je suis obligée de suivre les cours un peu par moi-même. Ça aurait été le fun d'être plus encadrée. »
Une crainte qui revient souvent est la peur de l'isolement.
Rosalie, qui attend également son premier enfant en mai, anticipe surtout les premiers mois de sa nouvelle vie de mère.
« Je ne pourrai pas décanter en appelant un ami et lui dire de venir me voir ou sortir avec mon bébé. [...] Je vais être pognée à la maison. »
C'est une préoccupation que Janie Boucher, coordonnatrice au sein du Groupe d'entraide maternelle (GEM), a observé chez les femmes qui fréquentent son organisme. Même si le GEM a réussi à maintenir plusieurs de ses activités via vidéoconférence, certains services en personne ne peuvent plus être effectuées.
 Le manque de support lui fait même craindre une augmentation des dépressions post-partum, « qui n'auraient pas nécessairement eu lieu chez certaines mères » dans un contexte habituel.
Emmanuelle Quiviger, de l'organisme Alternative Naissance, appréhende aussi une hausse des chocs post-traumatiques post-nataux chez les femmes stressées par le contexte actuel.
« L’accouchement se déclenche naturellement par une hormone qui s’appelle l’oxytocine, qui ne peut pas être sécrétée par le corps en situation de stress », explique-t-elle.
 Un accouchement déclenché artificiellement est donc plus difficile physiquement et mentalement, et nécessite plus souvent une césarienne.
L'insécurité financière et matérielle provoquée par la pandémie est aussi évoquée par les femmes enceintes. 
Rosalie, qui prévoyait acheter des articles usagés pour son bébé, est prise au dépourvu. Ses soeurs devaient lui faire don de plusieurs objets, mais ne vivent pas dans la même région et ne peuvent donc pas se déplacer en raison des restrictions.
 « Ça complique énormément l’acquisition de biens, c'est un peu une course contre la montre », dit-elle.
Chez les organismes, on reçoit beaucoup plus de demandes pour des biens matériels comme les couches et le lait.
« Il y a une certaine anxiété au niveau de subvenir aux besoins de base de sa famille, on voit que c’est là que ça joue psychologiquement », explique Mme Quiviger.
La crise révèle aussi au grand jour certaines inégalités, comme le fait que les personnes qui bénéficient d'un congé parental ne peuvent pas toucher à l'assurance-chômage par la suite et le sous-financement des organismes. 
Le milieu communautaire, particulièrement mobilisé en ce moment, espère donc au moins une issue positive à la crise : que la pandémie serve de catalyseur de changements auprès des instances gouvernementales.
Le premier ministre François Legault a fait part des derniers développements sur la crise sanitaire de COVID-19 au Québec, lors de son point de presse quotidien, ce mercredi. Le nombre de personne infectées est maintenant à cinq chiffres et le nombre de décès augmente toujours.  
10 031, c'est le nombre exact de cas de personnes infectées à la COVID-19. C'est ce qu'a annoncé le premier ministre François Legault devant les journalistes, accompagné de la ministre de la Santé, Danielle McCann, et du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda.
Le Québec compte dorénavant 175 décès, soit 25 de plus qu'hier. Les hospitalisations ont légèrement augmentées, maintenant à 632, dont 181 aux soins intensifs.
Le premier ministre dit voir « la lumière au bout du tunnel », malgré tout. « C'est en train de se stabiliser sur les hospitalisations », dit-il.
Quant à la consigne du deux mètres de distanciation entre les citoyens et les citoyennes, M. Legault affirme que « c'est une nouvelle culture », précisant que la population doit « visualiser que pour un certain nombre de mois, on va rester à deux mètres des autres personnes ».
Il se dit encore une fois fier du travail des Québécois et qu'il faut « juste donner un dernier petit coup » avant de pouvoir reprendre la « vie normale ».
De son côté, le Dr Arruda a affirmé que les citoyens devront vivre « autrement jusqu'à ce qu'on sache que le virus ne va pas réémerger ». 
L'ensemble du point de presse a principalement ciblé l'aide à la protection des personnes les plus vulnérables face au nouveau coronavirus. 
Le premier ministre Legault a confirmé que 89 % des 175 décès dans la province sont des personnes de 70 ans et plus.
« On le dit depuis le début, de porter une attention particulière aux personnes âgées à la maison ou en centre », lance-t-il.
De son côté, la ministre Danielle McCann a affirmé que la mission prioritaire du gouvernement « est de protéger l'ensemble de la population, mais particulièrement les personnes aînées ».
« On veut protéger nos aînés et on veut protéger ceux qui ont construit le Québec », dit Mme McCann. 
Le gouvernement et les autorités de santé publique ont dévoilé hier leurs projections quant à la pandémie, les fameux scénarios.
Le Québec devrait atteindre le sommet de l’épidémie autour du 18 avril et anticipe entre 1 263 et 8 860 décès d'ici la fin du mois.
Crise du coronavirus oblige, le premier ministre Justin Trudeau s’est adressé ce mercredi à la population lors d'un point de presse quotidien sur la COVID-19 devant sa résidence d’Ottawa. Il a notamment évoqué que le Canada en avait encore pour « quelques mois » de mesures de distanciation sociale avant de voir la lumière au bout du tunnel. 
Fidèle à son habitude, Justin Trudeau s'est présenté devant sa résidence de Rideau Cottage à Ottawa pour s'adresser aux journalistes. 
Il précise que son gouvernement ne sait pas « exactement » à quel moment le pays atteindra le sommet de la courbe. La distanciation sociale reste, selon lui, la mesure la plus efficace.
En réponse à une question d'une journaliste du Toronto Star à savoir quel est le plan pour le retour au travail des Canadiens, M. Trudeau a répondu (voir vidéo ci-haut) : 
« Dans quelques mois, probablement, quand nous allons relâcher les mesures jusqu’à un certain niveau, nous allons devoir encore être extrêmement vigilants sur nos comportements, sur qui peut retourner au travail, pour s’assurer que nous n’allons pas faire face à une nouvelle épidémie », a-t-il avoué.
L’Agence de la santé publique du Canada a mis en ligne ce mercredi un résumé épidémiologique des cas de la COVID-19 au Canada. 
Le rapport stipule, entre autres, que 73 % de tous les cas de COVID-19 sont associés à une transmission communautaire.
Le gouvernement Trudeau souhaite aussi venir en aide aux étudiants et aux étudiantes qui devaient entrer sur le marché du travail dans les prochaines semaines ou dans les prochains mois.
« Pour ce qui est des étudiants et des jeunes qui s’apprêtent à entrer sur le marché du travail, on va avoir plusieurs mesures pour vous appuyer, mais ce matin, on franchit une première étape. »
En effet, le programme Emplois d'été Canada sera subventionné à 100 %. « Les plus jeunes sont particulièrement vulnérables. Ils n'ont pas de travail. Ils ont besoin d'expérience et d'argent pour payer leurs études. »
« Ce programme fournit des fonds aux organismes sans but lucratif et aux employeurs des secteurs public et privé de 50 employés ou moins travaillant à temps plein, afin qu’ils créent des occasions d’emploi d’été de qualité pour les jeunes âgés de 15 à 30 ans », peut-on lire sur le site Web du gouvernement. 
Depuis le début de la crise au pays, de nombreux Québécois ont perdu leurs sources de revenus en raison de la COVID-19. Que ce soit en raison de mises à pied ou d'isolements obligatoires ou préventifs, plusieurs n'ont pu travailler depuis la mi-mars et ont maintenant réclamé la Prestation canadienne d'urgence.
Disponible depuis le 6 avril dernier, certains Canadiens affectés financièrement par la situation actuelle ont droit à cette prestation d'urgence qui leur donne jusqu'à 2 000 $ par mois, pendant quatre mois. 
Ce sont plus d'un million de demandes qui ont été envoyées dès les premières 24 heures et les Québécois commencent maintenant à recevoir les dépôts de la PCU. 
Par contre, il semblerait que ces versements causent la confusion totale dans la population, car beaucoup ont reçu plus que le montant auquel ils avaient droit ou ils l'ont reçu en double.
Sur les réseaux sociaux, les commentaires et questionnements fusent depuis que les demandeurs ont vu les gros montants s'ajouter à leur état financier ce matin. 
Certains ont reçu deux versements de 2 000 $, tandis que d'autres ont reçu des paiements provenant de l'assurance-emploi et de la PCU. 
Ils sembleraient qu'il y ait deux explications pour ce genre de situations. 
Selon le journaliste économique, Pierre-Olivier Zappa, les deux prestations s'expliquent en raison de la rétroactivité de celles-ci. Une couvre la première période du mois de mars, tandis que la deuxième s'inscrit pour le mois d'avril. 
« Ils ont reçu le premier versement du 15 mars au 11 avril et le versement anticipé pour le 11 avril qui est dans quelques jours à peine », a aussi expliqué le Président Conseil du Trésor Jean-Yves Duclos en entrevue à TVA Nouvelles.
Sinon, plusieurs vivent un autre type de situation. Ils ont reçu un versement de l'Assurance-Emploi en plus de la PCU. 
Dans ce cas-ci, il s'agirait d'une erreur et le surplus devra être remboursé, soit dans la prochaine déclaration d'impôts ou bien dès maintenant via l'Agence du revenu du Canada (ARC). 
Les experts s'accordent tous sur une chose, c'est que si vous croyez qu'il y a eu une erreur à votre dossier et que vous avez reçu trop d'argent, ce serait mieux de ne pas le dépenser. 
« L'agence du revenu du Canada est une agence très solide qui a accès à beaucoup d'informations. Les gens doivent aussi être prudents et honnêtes s'ils s'aperçoivent qu'ils ont reçu un versement auquel ils n'ont pas droit de faire attention de ne pas le dépenser et de s'assurer auprès de l'Agence du revenu du Canada, s'ils doivent ou non le rembourser. »
Une autre question a été soulevée partout sur les réseaux sociaux : Est-ce que la PCU est imposable? 
La page sur la PCU sur le site du gouvernement fédéral le dit clairement : « Cette prestation imposable permettrait d’offrir 2 000 $ par mois pendant quatre mois au maximum aux travailleurs qui perdent leur revenu à cause de la pandémie de COVID‑19. »
Cela signifie que c'est un montant brut et qu'aucune cotisation n'a été prélevée pour l'instant, mais qu'il faudra le prévoir lors de la prochaine déclaration d'impôt.
Sur le point d'atteindre le haut de la courbe, le Québec est sur le pied d'alerte dans cette bataille sanitaire. Depuis quelques jours, un point chaud s'annonce à Laval, deuxième ville la plus mortellement atteinte après Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans la métropole, les cas confirmés en étaient à 4 407, en date du 7 avril à 13 h 30. Et le nombre de décès est quant à lui établi à 63 pour l'instant. 
La Montérégie arrive deuxième dans ce triste palmarès, avec 961 cas confirmés. Laval est quant à elle troisième, avec 759 cas.
Mais étrangement, la voisine de Montréal remonte en seconde position en ce qui concerne le calcul du nombre de décès liés à la COVID-19.
En date d'hier, à 13 h, le gouvernement provincial établissait le bilan de la ville de Laval à 27 décès.
Ce nombre de victimes plus élevé que les autres régions, sauf Montréal, s'explique par l'éclosion de la COVID-19 dans un CHSLD de la banlieue. 
Dans le tableau sur le nombre de cas par installation, une donnée détonne. Le Centre d'hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) de Sainte-Dorothée enregistre en effet 105 cas confirmés.
Selon le Courrier Laval, qui répertorie en temps réel les cas de COVID-19 de la ville par secteur, ce nombre serait passé à 174 à 7 h 30 mercredi matin.
Sur Facebook, le Syndicat des travailleuses et des travailleurs du CISSS de Laval-CSN a annoncé que tous les employés seraient prestement testés.
« Tous les employés du CHSLD de Sainte-Dorothée, qu’ils soient symptomatiques ou non, subiront un test diagnostique pour savoir s’ils ont la COVID-19 », peut-on lire sur la page de l'organisation.
La frustration aussi semble en hausse chez ces employés, dont seuls ceux présentant des symptômes passaient le test de dépistage jusqu'à tout récemment.
Pour leur venir en aide, le CISSS de Laval avait d'ailleurs fait appel sur Twitter aux citoyens de la ville afin de garnir sa banque de bénévoles.
Laval figure comme la troisième ville en importance au Québec, en plus d'être la voisine de Montréal.
Il y a fort à parier que ces statistiques grandissantes seront prises en compte par le gouvernement et que rien ne sera laissé au hasard pour stopper la propagation lavalloise actuelle.
Afin de motiver ses voisins et de les aider à rester actifs en cette période de confinement, un résident de Mont-Saint-Hilaire a organisé un training extérieur de groupe récemment et c'est exactement le genre d'énergie dont le monde a besoin en ce moment. 
En effet, Jean Hébert, enseignant de Zumba depuis plusieurs années, a pris l'initiative d'offrir un cours gratuit aux habitants de la rue des Sittelles le samedi 4 avril dernier aux alentours de 13 h 00. 
Du haut de sa remorque aménagée en petite scène pour la cause, Jean a mis le feu au quartier alors que tous ont embarqué dans le projet avec beaucoup d'enthousiasme, le tout en respectant bien entendu les consignes de distanciation sociale en vigueur présentement. 
Sur son profil disponible sur zumba.com, l'homme affirme : « J'adore offrir des cours de Zumba. La raison est simple : chaque séance ressemble à une grande fête! » et c'est effectivement l'effet que nous donne la vidéo publiée par Mireille Bourgeois samedi passé où on le voit motiver ses troupes avec fougue.
Malheureusement pour l'entraîneur dévoué, ce fût le premier et le dernier événement du genre à avoir lieu sur Sittelles puisque Mireille affirme : « Les policiers sont venus [à] cause du bruit, [les] plaintes [venaient] des autres rues ».
Pourtant, les citoyens avaient fait les démarches nécessaires auprès de la ville et avaient obtenu son accord, toujours selon cette dernière avec désolement. 
D'ailleurs, il semblerait que tous ne sont pas d'accord avec les plaintes et des commentaires tels que : « C'était une super bonne idée et vous étiez tous bien distancés, dommage que la police soit venue arrêter tout ça. Ça dû être bon pour le moral de vos voisins », sont d'ailleurs visibles sous la publication.
Si jamais l'énergie de Jean t'as donné envie de te lancer dans la Zumba, celui-ci devrait certainement reprendre du service lorsque l'ordre de confinement sera levé. 
D'ici là, tu devras faire preuve de patience et te contenter des quelques vidéos disponibles sur Youtube afin de te motiver! 
Avec la fermeture des services non essentiels, plusieurs travailleurs et étudiants se sont retrouvés catapultés à la maison du jour au lendemain. Aménagés sur un coin de table ou dans le salon, les bureaux de fortune manquent souvent d'outils de travail parfois coûteux. Druide a donc pensé à toi et met gratuitement à ta disposition l'édition Web d'Antidote.
Ayant prévu sortir cette édition spéciale plus tard cette année, Druide a choisi d'accélérer les choses pour répondre à la forte demande de ses usagers, privés temporairement de leur précieux outil de rédaction.
« Comme Antidote est utilisé dans de nombreuses entreprises et institutions d'enseignement, nous avons travaillé d'arrache-pied pour finaliser Antidote Web et répondre à cet appel à l'aide », a mentionné André d'Orsonnens, président du conseil et chef de la direction de Druide.
Tout ce dont tu as besoin, c'est d'un ordinateur et d'un accès à Internet. Le correcteur, les dictionnaires et les guides sont accessibles, à la différence qu'ils s'ouvrent dans une page Web au lieu de ton logiciel habituel.
Les outils de rédaction d'Antidote peuvent aussi s'intégrer à ta boîte courriel, ton Skype ou encore Word et PowerPoint, par exemple.
« L'abonnement à l'édition infonuagique d'Antidote est offert gratuitement jusqu'au 30 juin 2020 aux organisations détentrices d'une licence multiposte assortie d'un abonnement au Programme de maintenance Antidote (PMA) [...] ainsi qu'aux institutions détentrices d'une licence de site scolaire », spécifie le communiqué de presse de Druide Informatique Inc. paru tôt ce matin.
Les entreprises et les établissements scolaires n'ont qu'à contacter Druide pour mettre Antidote Web à l'usage de leur communauté.
Et sache que si tu détiens une licence monoposte, tu as déjà accès gratuitement à Antidote Web, et ce, jusqu'au 30 juin 2020.
Alors, plus d'excuses pour rendre des travaux bourrés de fautes! 
VIDÉO POPULAIRE Tu pourras admirer l'énorme et brillante pleine lune rose ce soir au Québec
C'est ce mardi 7 avril que survenait celle qu'on appelle la « super lune rose » un peu partout à travers le monde. Cette pleine lune du mois d'avril est particulièrement appréciée de tous parce qu'elle serait jusqu'à 30% plus étincelante, et de 7% à 14% plus grosse qu'à l'habitude étant donné la proximité avec la terre. 
Hier soir, les Québécois ont pu l'admirer à son meilleur autour de 22 h 35 alors qu'elle brillait de plus belle. 
Toutefois, il ne fallait s'y méprendre : la lune rose, qui survient annuellement lors de l'équinoxe du printemps, porte son nom à cause des fleurs de cerisiers qui apparaissent dans certaines régions à cette période de l'année. Elle est donc particulièrement splendide, mais pas nécessairement tout rose. 
Le moment, le lieu de la photo, et la lentille utilisée pour photographier la lune permettent toutefois de la voir briller sous différentes teintes, et certains photographes s'en sont donné à coeur joie hier soir.
Voici les clichés de Québécois qui ont retenu notre attention, et qui risquent de te couper le souffle. 
Le photographe québécois Fabien et son compagnon Filby se sont rendus en bordure du Saint-Laurent, pour réaliser ces clichés complètement magnifiques.
Les Montréalais ont également eu le bonheur de photographier une lune complètement magnifique, et surtout particulièrement brillante qui rayonnait dans la nuit. 
Un spectacle impressionnant alors que le photographe François G. a capturé la beauté de la super lune rose au-dessus de la statue de Samuel-De-Champlain, à Québec. 
Les Lavallois ont également pu profiter de la beauté de la scène. 
Grâce à la magnifique pleine lune d'hier, la date de Pâques fut fixée cette année à ce dimanche 12 avril. Si cette journée de festivités rime habituellement avec « fête de famille », la crise sanitaire actuelle en décide autrement. Qu'à cela ne tienne! Le lapin de Pâques sera de la partie. Le premier ministre l'a personnellement convié à la fête ce matin.
La liste des services essentiels statue dorénavant sur le sort de tous les commerces et services, du moins le temps que durera la pandémie. Le premier ministre François Legault a toutefois le loisir d'y ajouter des éléments cruciaux, parfois oubliés.
Après la fée des dents hier, au tour du lapin de Pâques, aussi immunisé à la COVID-19, d'avoir droit à ce grand privilège.
Dans une vidéo publiée ce matin sur son compte Twitter, le premier ministre du Québec exprime ses souhaits pour Pâques à toutes les familles de la province.
Il rappelle les importantes règles de distanciation sociale et de confinement, toujours indispensables, et recommande l'usage du téléphone et des appels vidéo.
Une petite surprise attendait les auditeurs attentifs à la fin de son allocution. Le premier ministre permet au lapin de Pâques de reprendre du service et de visiter tous les enfants québécois afin de leur remettre leur précieux chocolat pascal.
Une mignonne nouvelle mesure, comme un petit baume sur les coeurs, qui en fera sans doute sourire plus d'un ce matin.
Les gouvernements, provincial ou fédéral, multiplient depuis quelque temps ce genre de clins d'oeil destinés aux enfants. Car si la crise vécue actuellement par les citoyens canadiens augmente leur niveau de stress, il en va ainsi pour les enfants aussi.
Si on en juge par les commentaires sur Twitter, les Québécois semblent apprécier de pareilles attentions.
Bon, on a réglé un gros dossier. Le lapin de Pâques fait aussi partie des services essentiels et il est lui aussi immunisé contre la #COVID19. (cc. @KarlBelanger @DESJARDINSBEN) https://t.co/hCbRg73xhf
« Bon, on a réglé un gros dossier », a lancé cet internaute. 
Jeunes et moins jeunes se réjouissent de ce genre de contenu en cette période plus sombre.
Comme quoi il ne faut pas négliger le bien-être que peut procurer une bonne nouvelle, aussi petite soit-elle.
Les autorités de la santé publique du Québec se sont prononcées, ce mardi en fin de journée, par rapport aux scénarios entourant la COVID-19 et ont annoncé que le nombre de décès pourrait osciller entre 1 263 et 8 860 dans la province d'ici le 30 avril. 
Le gouvernement du Québec a dévoilé ces données pour « sensibiliser la population aux effets de la propagation potentielle de la COVID-19 dans la communauté et à l’importance de respecter les consignes de confinement et de distanciation physique recommandées. »
Il faut bien sûr être prudents avec ces projections, qui ont été faites en comparant la situation avec d'autres pays où le coronavirus fait des siennes, dont l'Allemagne, le Portugal et l'Italie, où l'heure est plus grave en ce moment. 
Le scénario optimiste a été fait à l'aide des données recueillies chez les Allemands, où le taux de mortalité est plus faible. 
Selon celui-ci, il y aurait 1 263 décès au Québec d'ici la fin du mois. 
Celui plus pessimiste, conçu en prenant en compte les statistiques de l'Italie, projette plutôt un total s'élevant à 8 860 morts.
Le nombre de cas totaux d'ici le 30 avril a aussi été évalué selon le même principe. 
Les situations au Portugal et en Italie ont été retenues pour ces projections. 
Selon celles-ci, le nombre de cas confirmés pourrait se situer entre 29 212 et 59 845.
De plus, le sommet de la propagation du virus, que François Legault a mentionné plus tôt aujourd'hui lors d'une conférence de presse, serait aux alentours du 18 avril prochain.
Par la suite, une « décroissance devrait être observée selon un taux estimé », indiquent les autorités gouvernementales.
En date de ce mardi 7 avril, 9 340 cas ont été confirmés dans la province. 
De plus, 150 décès des suites de la COVID-19 ont été observés.
Sur une note plus positive, pas moins de 95 186 analyses se sont révélées négatives jusqu'à présent.
Plutôt que de voir l'isolement comme une condamnation, les résidents du quartier Vanier, à Québec, profitent du confinement pour faire un gros party de rue et la vidéo publiée sur Facebook donne pratiquement envie de déménager. Les gens semblent avoir du plaisir les uns avec les autres, tout en respectant, bien entendu, les recommandations de distanciation sociale du premier ministre François Legault. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Affichant 650 mentions « j'aime » en moins de 24 heures, la publication a rapidement fait réagir et les gens semblent particulièrement admirer l'énergie de fraternité qui régnait sur l'avenue Plante, hier.
La chanson Flash tes lumières de Mercedes Band résonnait dans les enceintes du voisinage et tous en profitaient pour démontrer leur soutien au personnel essentiel en flashant les lumières de leur résidence et de leur véhicule. Les Québécois n'ont jamais semblé si unis et il faut avouer que ce spectacle fait chaud au coeur. 
Les paroles de la chanson datant de 1997 rappellent d'ailleurs la situation actuelle : « Tu parles plus à personne, t'as oublié comment. T'as bien des choses à dire, mais tu gardes tout en d'dans. Quand tu veux faire signe à ton monde, mets le doigt sur la switch, attends que la nuit tombe. Flash tes lumières si tu t'ennuies. Flash tes lumières, je vais le faire aussi. Flash tes lumières, donne signe de vie ». 
À titre indicatif, le mouvement Flash tes lumières lié à la COVID-19 a vu le jour il y a quelques semaines de cela, avec pour mission de briser l'isolement et de remercier les héros du système de la santé qui luttent à tous les jours contre la maladie tout en s'exposant à des risques de contagion élevés.
Bien qu'à ce jour quelques quartiers manquent toujours à l'appel, d'autres se démarquent franchement des autres, que ce soit en offrant des services de DJ ruraux ou encore en faisant les choses en grand comme c'est le cas de Vanier. 
Voici un aperçu qui te donnera le goût de suivre le mouvement:
Les résidents ont d'ailleurs fait de ces festivités une routine quotidienne, comme l'affirme Didier Kervarec, un voisin qui se joint à cette nouvelle tradition avec enthousiasme tous les soirs vers 20 h 30. 
On ne peut que souhaiter que ces images en inspireront plus d'un et que le reste du Québec prendra exemple sur le quartier afin de créer des moments qui marquent les mémoires en ces temps plus difficiles... #ÇaVaBienAller
Infirmiers, préposées aux bénéficiaires, caissiers et chauffeurs de bus : tous ces travailleurs font partie de ce qu'on appelle des services essentiels. Plusieurs d'entre eux prennent part au quotidien des Québécois. Mais les plus jeunes ont aussi leurs préoccupations, autres que le retour à l'école. La Fée des dents, elle, est-elle un service essentiel en temps de crise de COVID-19? François Legault affirme que oui et les réseaux sociaux s'enflamment.
C'était l'un des moments les plus cocasses et mignons du point de presse du premier ministre. Ce mardi, après avoir annoncé ses mises à jour quotidiennes en lien avec la crise du coronavirus, il a voulu mettre un baume aux inquiétudes des enfants, qui s'inquiètent pour leurs dents... et leur portefeuille.
Le premier ministre Legault a reçu à son bureau de comté plus tôt cette semaine une vidéo de Raphaëlle, sept ans. La jeune fille lui pose une simple question, sourire troué au visage.
Est-ce que la Fée des dents va quand même pouvoir passer, « même si on est en confinement »?
« Je veux dire à Raphaëlle et à tous les enfants que je me suis assuré que la Fée des dents va maintenant faire partie des services essentiels », a rassuré M. Legault. « Je veux aussi assurer les parents que la Fée des dents est immunisée. Elle continuera à faire son travail. »
Depuis, ce petit moment est venu chercher la population. Assez pour qu'elle réagisse abondamment sur Twitter.
Il n'y a pas que les enfants qui se réjouissent de la nouvelle...
Même que le deuxième groupe d'opposition à l'Assemblée nationale a salué la décision du gouvernement.
En réponse au journaliste Romain Schué, qui souligne à la blague que l'on sent que la période « est difficile pour tout le monde », l'attaché de presse du premier ministre, Ewan Sauves, a tenu à rétorquer.
La Fée aura-t-elle droit à la Prestaton canadienne d'urgence? 
C'est bien beau la Fée des dents, mais il y a d'autres personnalités à considérer.
Une chose est sûre, cette histoire de Fée des dents et de services essentiels aura fait coulé beaucoup d'encre (et de 140 caractères sur Twitter).
Alors que le printemps s'est finalement pointé le bout du nez au Québec et que la chaleur recommence à donner espoir aux Montréalais, la Ville de Montréal vient de confirmer ce que plusieurs craignent depuis quelques semaines. Les festivals, événements sportifs et culturels prévus dans la métropole au début de la saison estivale sont annulés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la mairesse elle-même qui en a fait l'annonce en ce mardi 7 avril. 
Ainsi, jusqu'au 2 juillet prochain, tu ne pourras aller voir les matchs de l'Impact au Stade Saputo ou tes artistes favoris dans les différentes salles de la ville. 
Cette nouvelle mesure vise tout particulièrement à s'assurer qu'aucun rassemblement ne puisse avoir lieu sur le territoire et que la distanciation sociale soit respectée. 
« La Ville annule ses événements culturels et sportifs sur son territoire jusqu’au 2 juillet, afin de limiter les occasions de rassemblement », indique Valérie Plante via Twitter. 
Cette décision n'a pas été prise de gaieté de coeur, selon les dires de Mme Plante, qui indique que « ce n'est pas une décision facile, car Montréal vit au rythme de ses événements estivaux. »
Il faut admettre qu'en temps normal, la ville s'anime particulièrement avec le retour de l'été.
Plus tôt ce mardi, on apprenait déjà que le Grand Prix du Canada, prévu le 14 juin prochain au Circuit Gilles-Villeneuve du parc Jean-Drapeau, était officiellement reporté à une date ultérieure.
De la même manière, la semaine dernière, le festival Metro Metro a confirmé que son édition 2020, prévue en mai prochain, serait remise à l'année 2021.
Les Montréalais devront donc redoubler d'imagination pour se divertir, l'été venu. 
Plusieurs activités en ligne sont d'ailleurs offertes en ces temps de crise et peuvent rendre tes journées plus agréables et moins longues.
Possibles scénarios, rassemblements religieux, Fée des dents : le premier ministre François Legault a tenu son point de presse quotidien, ce mardi, sur la crise sanitaire de COVID-19 au Québec. La province compte maintenant 760 personnes infectées de plus ainsi que 29 décès additionnels. 
Le feuilleton préféré des Québécois (après District 31!) était une fois de plus en onde aujourd'hui, alors que le premier ministre Legault s'est présenté devant les journalistes aux côtés du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann.
M. Legault a d'entrée de jeu commencé avec la mise à jour habituelle. La Belle Province compte maintenant 9 340 cas et 150 décès.
Malgré l'augmentation, le premier ministre Legault se réjouit de la stabilité du nombre de personnes admises aux soins intensifs. 
« Si on regarde froidement la situation, les hospitalisations et les soins intensifs se stabilisent, c’est encourageant. On arrive bientôt au fameux sommet. »
En effet, 583 Québécois sont désormais hospitalisés, soit 50 personnes de plus qu'hier. Aux soins intensifs, il y a toujours 164 patients, donc aucune augmentation depuis la veille. 
Concernant les scénarios, le premier ministre Legault rappelle que le Québec est plus proche des scénarios où les pays ont été les meilleurs à contenir le virus. 
« On a beaucoup moins de morts que la moyenne en Europe, mais il ne faut pas relâcher nos efforts. [...] Je ne veux pas alarmer personne avec le scénario pessimiste », dit-il, précisant qu’il y a des scénarios plus pessimistes et d’autres plus optimistes.  
« Si on veut être capable de retourner progressivement à une vie normale au mois de mai, c’est important de rester très discipliné au mois d’avril. » 
Le gouvernement dévoilera ces scénarios aux Québécois à 16 h 15.
Avec l'arrivée de Pâques ce week-end, le premier ministre a tenu à rappeler à la population d'éviter les rassemblements en famille ou entre amis pour des célébrations quelconques. 
« C'est très important qu'il n'y ait pas de rassemblements physiques. Donc ce n'est pas le temps de préparer des partys de famille en fin de semaine prochaine. Vous pouvez le faire par vidéo, par téléphone », a-t-il précisé.  
Ce lundi 6 avril, la Ville de Terrebonne a annoncé, via Twitter, que seuls les résidents des MRC de l'Assomption et de Les Moulins pourraient désormais effectuer leurs achats dans les magasins à grande surface de la ville. Ce matin, plusieurs se sont alors dirigés vers le Costco de Terrebonne et les corps policiers sont intervenus pour contrôler l'accès. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Dans le but de lutter contre la propagation de la COVID-19, nous souhaitons vous informer qu’à partir de maintenant, il y aura des points de contrôle policier sur les allées et venues des commerces à grande surface sur le territoire de la ville de Terrebonne », a indiqué Marc-André Plante, maire de Terrebonne, hier en fin de journée.
Il a voulu encourager, du même coup, l'achat local en incitant les gens à faire leurs emplettes dans les commerces qui se trouvent à proximité de leur domicile.
Les autorités policières effectueraient une ronde des clients qui se présentent à l'établissement en leur demandant des preuves de résidence, selon ce que rapporte La Presse.
Certains ont d'ailleurs dû se résigner et quitter les lieux. 
Des photos circulent présentement sur les réseaux sociaux et montrent aussi l'ampleur de la situation, alors que les autorités policières sont sur place, mais qu'une quantité assez impressionnante de gens font la queue pour pouvoir entrer dans le Costco et faire leurs achats.
Des corridors faits avec des paniers renversés semblent avoir été mis en place dans le stationnement pour assurer la distanciation sociale entre les clients.
Selon cette publication, beaucoup de véhicules doivent rebrousser chemin, à leur mécontentement. 
Les Montréalais ne sont donc plus les bienvenus dans ces établissements. Ces derniers devraient plutôt se tourner vers les succursales de la métropole.
Cette alternative semble parfaite pour réussir à se faufiler à l'intérieur, mais bonne chance, les policiers aussi connaissent les grands classiques du cinéma! 
Ces derniers jours, le soleil qui brillait sur le Québec et les températures plus chaudes ont fait miroiter l'arrivée de l'été et apporté un peu de réconfort en ces temps difficiles. Le bonheur n'aura toutefois été que de courte durée, puisqu'une tempête est prévue au Québec cette semaine amenant son lot de neige et de pluie dans plusieurs régions.
D'après MétéoMédia, les températures baisseront dès ce mercredi, 8 avril, dans l'ensemble de la province qui sera touchée par des averses de toutes sortes d'ici la fin de la semaine.
Le départ du beau temps est causé par deux systèmes dépressionnaires, en provenance des États-Unis et de l'Ouest canadien, qui convergent en même temps sur la province.
Dès mercredi, le ciel se couvrira et les températures descendront légèrement sous les normales de saison.
C'est jeudi 9 avril que les précipitations commenceront à s'abattre sur le Québec. Dans les secteurs plus au sud, de la pluie tombera jeudi et vendredi. Certaines régions, comme Montréal, pourraient recevoir plus de 20 millimètres de pluie.
La pluie pourrait devenir verglaçante dans la nuit de jeudi à vendredi.
Les régions plus au nord recevront quant à elle une nouvelle bordée de neige. Jusqu'à 20 centimètres pourraient couvrir le sol, notamment dans la région de Québec.
Les météorologues indiquent toutefois que la neige devrait heureusement fondre assez rapidement.
En plus des précipitations, des rafales de vent sont attendues sur l'ensemble de la province et c'est pourquoi on parle d'une tempête.
Au sud et à l'ouest, les vents pourraient atteindre 50 km/h, tandis que dans les régions plus à l'est, des rafales de 70 km/h sont à prévoir.
Il faudra encore attendre un bon moment avant de retrouver des jours plus chauds.
MétéoMédia indique en effet que les températures demeureront près ou sous les normales de saison pour les deux prochaines semaines, et que le mercure ne dépassera donc pas les 10 degrés Celsius avant la fin du mois d'avril.
Après près de quatre semaines de confinement et d'isolement social, l'argent se fait peut-être de plus en plus rare dans les portefeuilles des Canadiens. L'arrivée de la COVID-19 au Canada a forcé plusieurs commerces non essentiels à fermer boutique et à mettre à pied leurs employés qui attendaient maintenant avec impatience l'aide financière gouvernementale. Depuis ce lundi, près d'un million de citoyens ont soumis une demande pour obtenir la Prestation canadienne d'urgence (PCU).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme tous les jours depuis le dernier mois, le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes pour faire le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays.
Les Canadiens et les Canadiennes l'attendaient depuis quelques semaines déjà, alors que le premier ministre en avait fait l'annonce le 25 mars dernier. Depuis, la PCU est sur toutes les lèvres.
À minuit, le gouvernement fédéral avait déjà reçu 966 000 demandes pour la PCU de 2 000 $ et chacune d'entre elles a été traitée. Il s'agit des personnes nées en janvier, février ou mars.
Les premières prestations devraient, si tout se passe comme il se doit, être acheminées dans un délai de trois à cinq jours par dépôt direct. Si le demandeur a souhaité recevoir son chèque par la poste, il est plutôt question de dix jours ouvrables.
Ce mardi, ce sont les Canadiens et les Canadiennes nés en avril, mai ou juin, qui pourront faire la demande en ligne ou par téléphone. 
Rappelons que la PCU est pour le moment accessible seulement aux personnes étant totalement privés de revenus en raison de la COVID-19, soit à la suite d'une mise à pied temporaire, pour des raisons de confinement obligatoire ou parce que la personne est infectée du coronavirus.
Elle permet de recevoir 2 000 $ par mois, et ce, durant quatre mois.
Lundi dernier, le premier ministre Justin Trudeau a promis d'élargir les critères d'admission à la PCU pour venir en aide aux étudiants et aux travailleurs.
En raison de la crise, plusieurs d'entre eux ont vu leurs heures de travail diminuer drastiquement et ont maintenant un revenu inférieur aux 2 000 $ offerts par la PCU. 
« On parle de gens qui travaillent dix heures par semaine et qui font autour de 500 $ par mois », avait-il précisé.
Ce mardi soir, quand tu sortiras faire ta marche respectueuse des deux mètres de distanciation sociale imposée, lève la tête. Dame Nature te réserve une belle surprise : la pleine lune rose!
Réduis toutefois un peu tes attentes, car la lune de ce soir n'aura de rose que le nom. Son surnom viendrait du fait que le mois d'avril souligne l'apparition des premières vivaces, dont certaines de couleur rose et poussant à l'ouest.
Mais console-toi, car même si la lune de ce soir ne t'apparaîtra pas rose, elle devrait être plus grosse et plus brillante que d'habitude.
De quoi illuminer, au sens propre comme au sens figuré, ta énième soirée de confinement.
C'est d'ailleurs cette même pleine lune qui permet de calculer la date de Pâques, qui change d'une année à l'autre. Le dimanche suivant devient la fête pascale chrétienne.
Mais pourquoi une lune plus grosse et plus brillante? Le périgée explique la situation particulière de ce soir. C'est parce qu'il sera situé plus proche de la Terre que la lune t'apparaîtra ainsi.
Donc, la lune « sera à 14 % plus grosse et 30 % plus brillante qu'à l'usuel », prévoit MétéoMédia.
Vers 19 h, l'astre pointera le bout de son nez et te semblera pleine vers 22 h 30. Les couche-tard auront toute la nuit pour l'observer à leur guise.
Les pleines lune, visibles de partout dans le monde, portent toutes des noms distincts.
Selon le site AcuWeather, les peuples autochtones d'Amérique et les tous premiers colons européens les baptisaient de différents surnoms selon le cycle des saisons, entre autres.
Celle du mois d'avril, qui marque l'équinoxe du printemps, les a sans doute beaucoup inspirés. Car en plus de « lune rose », on l'appelle aussi « lune d'oeuf » et « lune des poissons ».
Alors, ce soir, ouvre bien les yeux, car un magnifique spectacle totalement gratuit s'offrira à toi.
La semaine dernière, une décision controversée du président Donald Trump a créé un certain vent de panique au Canada, alors qu'il a demandé à l'entreprise 3M, qui produit, entre autres, des masques de protection, de cesser l'exportation de ceux-ci. Finalement, ce lundi 6 avril en soirée, cette décision a été renversée et le producteur d'équipement médical continuera d'envoyer ses produits au nord de la frontière. 
En effet, le président américain et la multinationale en ont fait l'annonce, en plus d'autres mesures pour venir en aide aux Américains, qui sont durement affectés par la COVID-19.
« L'administration s'est engagée à travailler pour supprimer les restrictions d'exportation et de régulation afin de permettre ce plan », mentionne 3M dans un communiqué.
Ce plan leur permettra d'ailleurs de « continuer à envoyer des respirateurs fabriqués aux États-Unis au Canada et en Amérique Latine, où 3M est la principale source d'approvisionnement. »
Le personnel médical du Canada devrait donc pouvoir continuer à mettre la main sur les convoités masques N95 provenant de nos voisins du sud. 
Les N95 aident « à offrir une protection respiratoire contre certaines particules biologiques en suspension dans l’air », peut-on lire sur le site de 3M.
Ce mardi 7 avril, on apprend aussi que certains de ces masques arriveront dès ce mercredi.
En effet, le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien, a annoncé que 500 000 unités étaient attendues.
D'ailleurs, Santé Canada a changé son fusil d'épaule en début de semaine, annonçant que les autorités recommandent finalement le port du masque non médical aux Canadiens lors de certains déplacements en public.
Cette pratique permettrait effectivement de réduire la propagation du virus. Cette mesure sert essentiellement à éviter de contaminer les autres plutôt qu'à se protéger du virus. 
Les gens sont donc invités à se doter d'un masque non médical, voire fait à la main, pour protéger les autres lors de l'utilisation du transport en commun ou à l'épicerie, par exemple.
Suite à plusieurs semaines d'organisation et de négociations, le Montebello Rock, qu'on connaissait auparavant comme le Rockfest, n'aura pas lieu à Montebello en 2020, annonce finalement l'équipe à travers un communiqué publié sur la page Facebook du festival.
Bien que de nombreux efforts aient été déployés au cours des derniers mois afin d'orchestrer un événement digne de ce nom, les dates proposées pour l'année en cours ne convenaient malheureusement pas à la municipalité mère et ce, pour la première fois depuis 2005. 
« Le conseil refuse la demande de Monsieur Alex Martel pour la tenue de l’événement du Rockfest 2020 les 24 et 25 juillet prochain », peut on lire dans la résolution qui a été adoptée par les responsables de la localité.
Après avoir changé de nom à plusieurs reprises, c'est à se demander si ces changements pousseront le Montebello Rock, d'abord connu sous les noms Amnesia Rockfest et Montebello Rockfest, à adopter un nouveau nom pour 2020. 
Par ailleurs, les organisateurs avouent en toute transparence qu'ils ne savent pas ce qu'adviendra du Montebello Rock cette année, alors que la situation de la COVID-19 évolue à vue d'oeil. 
Ils confessent : « La situation de la COVID-19 a mis un frein sur l'ensemble de l'industrie événementielle, qui vit une crise sans précédent. Comme plusieurs festivals, nous regardons l'évolution de la situation, évaluons différents scénarios et espérons pour le mieux. Il est trop tôt encore pour prendre une décision, mais soyez assurés que nous vous tiendrons au courant en temps et lieu. »
Compte tenu du contexte actuel, les billets qui auraient dû être mis en prévente sur le site Internet à la mi-mars n'ont ainsi pas vu le jour et le dévoilement de la programmation sera également fort probablement affectée.
Cette nouvelle semble en avoir attristé quelques-uns, alors que certains commentaires laissent effectivement transparaître un grain d'amertume : « Man, I’m so nervous. », « RIP Montebello Rock », « Rockfest never forget! », peut-on lire.
Afin de suivre l'évolution de la situation et de découvrir où aura finalement lieu l'événement (s'il ne tombe pas à l'eau), tu peux toujours regarder de près l'actualité de la page Facebook du Montebello Rock dans les jours à venir. 
D'ici là, les organisateurs s'engagent à garder la page vivante, en offrant aux fans « des archives du festival », question de se rappeler tous les « incroyables moments » vécus tous ensemble au fil des ans. 
Toutes les manières sont bonnes pour apporter un peu de bonheur dans notre quotidien en cette période bien particulière et il faut dire qu’une des méthodes les plus efficaces passe par l’estomac. Ainsi, quand on m’a offert les beignes aux Mini Eggs du Tim Hortons, j’ai tout de suite eu un sourire aux lèvres.
Il est vrai qu’il est difficile de ne pas être touché par l’intention elle-même, mais mes beignes étaient aussi très beaux et ressemblaient fidèlement aux images partagées par le Tims. J’avais donc bien hâte de les goûter et de les faire découvrir à mes proches. 
Cela dit, il faut préciser que mon beigne favori au Tim Hortons est celui glacé au chocolat, donc rien d’extravagant ou de particulièrement sucré.
Mais même juste pour leur apparence, j’étais prête à adorer ces petites douceurs qui reviennent chaque année, sous une nouvelle forme, dans les environs de Pâques.
Ainsi, pour commencer, si je trouve que mes beignes étaient beaux, il reste que plusieurs Mini Eggs étaient brisés, ce qui leur donne une apparence un peu moins soignée. 
Puisqu’ils sont faits en succursale, les pâtisseries ne sont pas identiques d’un endroit à l’autre, ce qui fait en sorte que ma collègue a reçu des beignes au crémage plus foncé et ses Mini Eggs étaient encore plus endommagés. 
Comme on dit, on mange d’abord avec les yeux, et pour ceux qui s’attendent à ce qu’ils voient dans les publicités, ça peut être plutôt décevant.
Mais ce qui importe vraiment, c’est le goût et pour ma part, j’ai trouvé que c’est un beigne très amusant et j’ai particulièrement apprécié le crémage au beurre dans le milieu du beigne. 
Ce n'est qu'une petite spirale de crème au beurre très simple au-dessus du trou, mais pour moi, c’était la partie la plus légère et goûteuse du beigne.
Évidemment, les Mini Eggs étaient délicieux aussi, mais ça, ce n’est pas une surprise. 
Pour ce qui est du glaçage du beigne, ça semblait n'être qu'un glaçage royal sans saveur particulière. Donc bon, mais rien d'excitant. 
Par contre, ça ne serait jamais mon premier choix dans une douzaine et je ne pense pas que j’en achèterais par moi-même. 
Pour ce qui est de ma collègue, elle trouve que c’était beaucoup trop sucré et n’a pas réussi à prendre plus de quelques bouchées.
Ainsi, je pense que pour quelqu’un qui adore une bonne dose de sucre, ce beigne est idéal, mais si ton choix habituel se pose sur les options les plus simples, ce n’est pas celui-ci qui va te faire changer d’avis. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'histoire a chamboulé la province : samedi 4 avril, un client frustré par les mesures de distanciation sociale d'un Walmart de Sherbrooke a happé un agent de sécurité avec sa voiture, le blessant grièvement à la tête. Alors qu'il repose toujours dans un état critique à l'hôpital, une campagne de sociofinancement a été lancée pour venir en aide à sa famille.
Âgé de 35 ans et père de cinq enfants, Philippe Jean travaillait depuis à peine une semaine comme agent de sécurité pour subvenir au besoin de sa famille, selon le Journal de Montréal. 
La violente agression dont il a été victime a provoqué un élan de générosité chez les Québécois. Dès le lendemain de l'incident, une campagne de sociofinancement a été lancée sur la plateforme Tiing pour soutenir la famille de Philippe Jean durant cette épreuve. 
Au moment d'écrire ces lignes, la levée de fonds a amassé plus de 155 000 $, soit 156 259 $ pour être plus exact.
L'initiative a été lancée par Aurélien Hallade, un agent de sécurité basé à Saint-Jean-sur-Richelieu. S'il ne connaissait pas Philippe Jean, il s'est senti interpellé par son histoire et a voulu venir en aide à ses proches, d'après ce qu'on peut lire sur la page Tiing. 
D'abord lancée sur un groupe Facebook d'agents de sécurité, la campagne est vite devenue virale et a attiré des dons de partout au Québec.
La famille de Philippe Jean continue de donner de ses nouvelles sur les réseaux sociaux.
Sur Facebook, sa soeur a indiqué qu'il se trouvait toujours dans un coma artificiel et sous respirateur, dans un état stable mais critique.
Plus tôt lundi, il aurait réagi à la voix de sa conjointe, et aurait été en mesure de respirer par lui-même.
La soeur de la victime a tenu à remercier les Québécois pour leur soutien. « Je suis fier d'être québécoise lorsque je vois à quel point notre société est généreuse », a-t-elle indiqué via Facebook.
L'agresseur a comparu devant la justice lundi 5 avril, d'après La Presse.
Nacime Kouddar, 25 ans, fait maintenant face à des accusations de voies de fait graves, d'agression armée avec un véhicule et de délit de fuite.
En cette période de pandémie de la COVID-19, on demande à la population de rester à la maison, de se laver les mains souvent, de pratiquer la distanciation sociale et d'éviter les rassemblements, tout ça pour limiter la propagation du virus. La situation est prise très au sérieux et les autorités l'ont encore prouvé en procédant à l'arrestation du jeune « tousseur » à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vendredi dernier, le 3 avril, une vidéo qui venait d'être publiée a beaucoup fait réagir sur les réseaux sociaux. Sur les images, on y voyait un jeune homme dans une voiture payant au service au volant d'un restaurant à Québec.
Avant de remettre le terminal Interac à l'employé, celui-ci aurait toussé volontairement sur celui-ci. 
La vidéo a rapidement été remise dans les mains du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) où une enquête a été ouverte pour retracer l'auteur de ce geste. 
Quelques jours plus tard, ce lundi 6 avril, le SPVQ a émis un communiqué de presse indiquant que le jeune homme en question, âgé de 20 ans, a été arrêté pour nuisance publique et méfait. 
Le suspect a été interrogé par les enquêteurs au poste et a ensuite été libéré sous promesse de comparaître avec plusieurs conditions. 
Le dossier a maintenant été transféré au Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) qui déterminera si des accusations criminelles seront portées contre l'individu et la nature de celles-ci, s'il y a.
Selon le Code criminel, des accusations de méfait peuvent mener à une peine assez sévère.
« Est coupable d’un acte criminel et passible de l’emprisonnement à perpétuité quiconque commet un méfait qui cause un danger réel pour la vie des gens », peut-on y lire. 
Bien entendu, le dossier devra être étudié avant d'en arriver à ce genre d'accusations.
Le SPVQ a tenu à rappeler à la population que dans ce contexte d’urgence sanitaire, les autorités prennent très au sérieux « toutes les situations qui peuvent mettre à risque la santé de la population. »
Ils n'hésiteront pas à traduire devant la justice les personnes qui commettront des infractions criminelles. 
Après plusieurs semaines, on connaît tous par coeur les bonnes pratiques pour éviter de contracter la COVID-19 : pratiquer la distanciation sociale, se laver les mains souvent et désinfecter les surfaces régulièrement. Jusqu'à présent toutefois, le port du masque n'était pas conseillé. C'est maintenant le cas, puisque Santé Canada suggère désormais le port d'un masque non médical pour réduire la propagation du virus.
Lors d'une conférence de presse le 6 avril, les autorités de santé publique ont révisé leur politique, qui jusqu'alors déconseillait le port du masque dans la population générale.
Alors que les réserves d'équipement médical sont limitées et que plusieurs pays se font concurrence pour éviter la pénurie, Santé Canada indique que le port du masque médical doit être réservé au personnel de la santé et aux proches des malades.
Dans son allocution, l'administrateur adjoint de la santé publique du Canada, Dr Howard Njoo, a cependant déclaré que le « port d'un masque non médical est une mesure supplémentaire qu'[on peut] prendre » pour protéger son entourage. 
D'après le Dr Njoo, cette nouvelle recommandation a été émise après que des experts ait constaté que le nouveau coronavirus se transmettait avant l'apparition de symptômes, et même en l'absence totale de ceux-ci.
Le port d'un masque non médical, par exemple fait à la maison avec du tissu, permet avant tout de protéger les autres en réduisant le risque que des gouttelettes respiratoires n'entrent en contact avec d'autres personnes ou atterrissent sur des surfaces.
Il est particulièrement indiqué pour les situations où la distanciation physique est difficile à maintenir, comme dans les transports en commun ou à l'épicerie.
En revanche, Santé Canada indique que le port d'un masque non-médical ne constitue pas un moyen de se protéger soi-même de la COVID-19, et qu'il faut continuer d'appliquer les autres mesures d'hygiène.
Sur son site Web, l'agence de santé publique indique qu'il faut se laver les mains avant et après avoir mis un masque, et d'éviter d'y toucher lorsqu'on le porte. Il est aussi impératif de le mettre à laver à la machine après chaque utilisation, ou de le jeter s'il n'est pas lavable. 
Malgré ces nouvelles recommandations, le port du masque ne fait pas l'unanimité parmi la communauté scientifique et ce n'est pas tous les pays qui ont adopté de telles mesures. 
D'après La Presse, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a par ailleurs indiqué que les masques ne constituent pas une solution miracle face à la pandémie.
Pendant que le Québec est en pause, la pandémie de nouveau coronavirus perdure et s'impose de plus en plus. Comme à son habitude depuis le dernier mois, le premier ministre François Legault a tenu son point de presse, ce lundi, sur la crise sanitaire de COVID-19. Il a notamment été question de la possibilité des Québécoises enceintes d'être accompagnées lors de leur accouchement en temps de crise.
Le trio de l'heure, constitué du premier ministre François Legault, du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, était de retour devant les journalistes pour la mise à jour quotidienne sur l'épidémie du nouveau coronavirus au Québec. 
La Belle Province compte dorénavant 8 580 personnes infectées à la COVID-19, soit un bond de 636.
« Si on avait quelques journées comme ça, lance M. Legault, ça voudrait dire qu’on approche de plus en plus de "la vie normale." »  
Le premier ministre du Québec a aussi confirmé le décès de 27 nouvelles personnes, portant le total à 121. 
« Ce n’est pas le temps de lâcher. Il faut rester à la maison. [...] Je suis fier du peuple québécois », a affirmé M. Legault.
La bonne nouvelle du jour est destinée aux femmes enceintes qui risquent d'accoucher en plein coeur de la pandémie de COVID-19.
François Legault a affirmé qu'elles pourront être accompagnées de leur conjoint ou de leur conjointe lors de leur accouchement dans un quelconque hôpital du Québec.
La seule exception est l’hôpital général juif, où plusieurs personnes infectées par la COVID-19 sont traitées.
Des mesures spéciales pourraient par contre être appliquées pour les femmes qui devaient accoucher à cet hôpital. Elles pourraient mener à terme leur grossesse ailleurs, si elles le désirent.
En ce qui concerne le port de masque, la santé publique canadienne a recommandé lundi à la population d'en porter un, afin de se protéger contre la COVID-19.
Pour sa part, le directeur national de la Santé publique, le Dr Horacio Arruda, n'abonde pas nécessairement en ce sens. 
Dans certaines situations où la distanciation sociale n’est pas possible, comme à l'épicerie ou dans les transports en commun, le port d’un masque non médical « est possible », mais il faut faire attention. 
« Le masque ne protège pas contre la COVID-19, mais il peut prévenir en partie la transmission du virus si l’on est notamment asymptomatique », affirme le Dr Arruda. 
Les mesures pour assurer la distanciation sociale à travers la province se font de plus en plus nombreuses, si bien que les policiers ont maintenant le droit de donner des constats d'infraction aux contrevenants depuis quelques jours. La Sûreté du Québec (SQ) et le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) viennent d'ailleurs de dévoiler leurs chiffres exacts à ce sujet et c'est assez surprenant. 
En effet, les autorités policières ont commencé à rédiger ou signifier des constats sur-le-champ pour des rassemblements extérieurs ou intérieurs illégaux, alors que certains semblent encore avoir de la difficulté à respecter les consignes des autorités de la santé publique.
Les amendes qui s'en suivent peuvent se situer entre 1 000 $ et 6 000 $, dépendant de la gravité de l'infraction et de la récidive, s'il y a lieu.
En date de ce lundi 6 avril, pas moins de 157 constats et rapports d'infraction ont été donnés par la SQ, rapporte-t-elle via son compte Twitter.
À Montréal, ce chiffre s'élèverait plutôt à 146, a indiqué le SPVM à Narcity Québec.
Rejointe par Narcity Québec, l'institution demande d'ailleurs à la population de ne « pas surcharger les lignes d'urgence » et de ne pas appeler au 911 pour signaler des rassemblements, mais de plutôt composer le 310-4141 (ou *4141).
De plus, elle indique que la Sûreté ne répond pas aux questions générales concernant, par exemple, les points de contrôle et l'accès qui y est permis, mais demande plutôt aux gens de visiter le site du gouvernement pour s'informer à ce sujet. 
Du côté du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), les policiers surveillent eux aussi les rassemblements et s'assurent que les directives de la santé publique soient respectées.
Rejoint pour obtenir de plus amples informations par rapport aux nombres d'infractions dans le Grand Montréal depuis l'instauration de la Loi sur la santé publique, le SPVM indique que 146 constats ou rapports d'infractions ont été émis à ce jour.
De plus, ces derniers auraient été donnés un peu partout sur le territoire.
Rappelons que cette fin de semaine, la Ville de Montréal a annoncé la fermeture de l'île Notre-Dame et des stationnements du parc du Mont-Royal afin de restreindre les rassemblements publics.
Alors que le soleil s'est invité au Québec dans les derniers jours, beaucoup auraient décidé d'enfreindre les recommandations et de se rejoindre dans les parcs de la ville, ce qui a causé une certaine colère chez beaucoup de gens.
L'arrivée de la COVID-19 au Canada aura causé son lot de conséquences, et ce, d'un océan à l'autre. Plusieurs commerces non essentiels ont été obligés de fermer boutique et de mettre à pied leurs employés. Depuis ce lundi, les chômeurs canadiens peuvent maintenant présenter une demande pour obtenir la Prestation canadienne d'urgence (PCU) et les travailleurs ayant moins d'heures pourraient aussi y avoir accès. 
C'est ce qu'a annoncé le premier ministre Justin Trudeau, lors de son point de presse quotidien sur l’évolution de la COVID-19 au pays, ce lundi.
La PCU est sur toutes les lèvres, alors que le chômage a frappé de plein fouet les Canadiens, dans les dernières semaines. M. Trudeau a tenu à rassurer les citoyens en annonçant que les critères d'admissibilité à la Prestation seront revus et élargis.
Cet élargissement pourrait venir en aide aux étudiants et aux travailleurs qui, en raison de la crise, ont vu leurs heures de travail diminuer drastiquement et qui ont maintenant un revenu inférieur aux 2 000 $ offerts par la PCU. 
« On parle de gens qui travaillent 10 heures par semaine et qui font autour de 500 $ par mois », précise-t-il. « Dans les jours à venir, on va dire comment ces gens vont pouvoir présenter une demande et avoir accès à l'aide d'urgence. »
En s'adressant aux étudiants collégiaux et universitaires, il a tenu à leur affirmer que son gouvernement tentait de trouver des solutions pour leur venir en aide.
« Il y a aussi beaucoup d’étudiants au cégep ou à l’université qui se demandent qu’est-ce qu’ils vont faire cet été », dit-il. « C’est clair que vous avez aussi besoin d’aide et on travaille fort pour trouver des solutions. »
Une annonce devrait être faite par le ministre fédéral des Finances Bill Morneau au cours des prochains jours.
Depuis ce lundi, les travailleurs ayant perdu leur emploi en raison de la crise sanitaire peuvent s'inscrire en ligne ou par téléphone à la PCU. 
Plus de 240 000 personnes se sont déjà inscrits pour recevoir cette aide financière. À noter que l'inscription se fait de manière graduelle, afin de ne pas engorger le trafic sur le site web. 
À cet effet, c’est selon son mois de naissance qu’on peut s’inscrire. 
Le Canada comptait, à la fin du mois de mars, près de 1,5 million de chômeurs.
Le gouvernement Trudeau compte aussi élargir l'aide aux entreprises, incluant les bars, les hôtels et les producteurs de cannabis.
Ils seront tous admissibles au Programme de crédit aux entreprises, une aide totalisant 40 milliards de dollars permettant d'obtenir jusqu'à près de six millions de dollars en prêts.
Avec la pandémie de COVID-19 qui continue de sévir et les nombreuses mesures de restriction en place pour les prochaines semaines, la situation est difficile pour tout le monde, surtout économiquement. D'ailleurs, les universités québécoises ont mis en place des fonds d'urgence pour remédier à la situation et offrir de l'aide financière aux étudiants.
Au cours de la dernière semaine, les grandes universités de la province ont fait front commun et ont chacune annoncé la création d'une aide d'urgence pour aider leurs étudiants affectés financièrement par la crise sanitaire.
L'UQAM a mis en place un fonds d'un montant initial de 300 000 $, qui s'adresse à tous les étudiants inscrits à temps plein pour l'année 2019-2020. Ceux-ci doivent avoir perdu leur source de revenus en raison de la COVID-19 et se retrouver dans une situation financière précaire.
Le soutien financier servira à payer les frais de nourritures, les dépenses médicales ainsi que tout frais technologiques pour assurer la poursuite de cours en ligne.
Le 30 mars dernier, l'Université de Sherbrooke a, elle aussi, mis sur pied un fonds d'urgence, pour lequel les étudiants peuvent faire une demande selon les mêmes critères.
L'Université de Montréal mettra en ligne dès le 8 avril une plateforme de soutien financier d'urgence pour tous ses étudiants, peu importe qu'ils soient à temps plein ou non, pour les aider à subvenir aux besoins de base comme l'alimentation et le logement.
L'Université McGill invite, quant à elle, ses élèves à utiliser sa plateforme d'aide financière pour formuler une nouvelle demande et de contacter le Service des bourses et de l'aide aux étudiants pour prendre rendez-vous avec un conseiller financier.
Les étudiants à temps complet de l'Université Laval sont aussi éligibles à une bourse d'urgence, à condition d'avoir déjà complété au moins 12 crédits et d'avoir acquitté leurs frais de scolarité.
De sont côté, l'Université Concordia a annoncé la mise en place d'un fonds d'urgence d'un montant de 500 000 $, dont les détails devraient être dévoilés prochainement.
Toutes les universités ont aussi précisé que l'aide financière mise en place était complémentaire à celles offertes par les gouvernements, dont la Prestation canadienne d'urgence.
Dans le contexte actuel, la diffusion hebdomadaire en direct de l'émission Tout le monde en parle s'est vu être prolongée de quelques semaines afin d'aborder différents aspects de la pandémie de la COVID-19 au Québec.
Ce dimanche 5 avril, l'animateur Guy A. Lepage a reçu sur son plateau le scientifique en chef du Québec, Rémi Quirion. Celui-ci a répondu à de nombreuses questions que plusieurs se posaient, notamment sur les potentiels vaccins, les traitements et sur les tests de dépistage au Québec.
M. Quirion a expliqué que son rôle durant cette crise est d'abord et avant tout de donner des conseils et des avis au gouvernement du Québec pour déterminer qu'est-ce qu'on devrait faire, par exemple, en ce qui a trait des nouveaux traitements. 
« Tout le monde a de très bonnes idées, il faut les valider en termes de recherche, en termes de science. C'est d'aller vers ce qu'on pense qui va avoir du succès éventuellement », a-t-il expliqué.
Lors de son entrevue, l'invité a aussi affirmé que de nouveaux tests de dépistage de la COVID-19 seraient bientôt dévoilés : 
« Probablement, on devrait annoncer des choses d'ici une semaine ou deux. Des tests beaucoup plus rapides, même à partir d'un téléphone cellulaire. »
Présentement, cela prend environ deux à trois jours avant d'avoir les résultats. 
Concernant le développement d'un vaccin, M. Quirion est d'avis que d'ici un an, un an et demi, une inoculation efficace sera disponible et arrivera à point. 
« On a un peu peur qu'il y ait une deuxième vague, que ça revienne peut-être à l'automne. Le virus va peut-être avoir changé un petit peu. C'est pour ça qu'il faut continuer à bien se préparer, travailler fort pour développer des vaccins. En espérant que lorsqu'on va avoir un vaccin, il va être efficace pour la majorité de la population », a indiqué le scientifique, qui est persuadé qu'il y aura d'autres pandémies à l'avenir. 
En attendant qu'un vaccin soit bien testé et qu'il soit offert à la population, les chercheurs de la province se penchent sur d'autres types de traitements. 
« Ça ne guérira pas, ce qu'un vaccin va faire, mais ça va peut-être diminuer certains des effets de la maladie », précise M. Quirion. 
Malgré tout, le meilleur moyen en ce moment pour se protéger demeure la distanciation sociale et, bien sûr, de se laver les mains, rappelle le scientifique en chef du Québec.
Un client en désaccord avec les mesures de précaution et de distanciation sociale prises par un Walmart de la ville de Sherbrooke pour contrer la COVID-19 aurait décidé de frapper un agent de sécurité avec sa voiture, ce samedi 4 avril, en fin d'après-midi.
En effet, selon les informations dévoilées par le Journal de Québec par l'entremise de l'Agence QMI, le suspect, un homme de 25 ans, n'aurait pas digéré le fait que l'établissement ne permette qu'à une seule personne à la fois d'entrer dans son commerce. Il aurait été accompagné de sa conjointe lors de l'événement.
Une dispute aurait alors éclaté entre lui et l'agent de sécurité de la place et la situation aurait dégénéré, au point où il l'aurait carrément happé avec son automobile.
Le jeune homme aurait par la suite pris la fuite.
L'agent de sécurité, un homme de 35 ans, se serait cogné la tête et reposerait toujours entre la vie et la mort ce dimanche après-midi, indique le journal La Presse avec des informations de la Presse canadienne.
Le suspect aurait d'ailleurs été arrêté ce samedi en soirée, alors qu'il se trouvait dans un logement de la ville de Sherbrooke.
Selon le Journal de Québec, il est présentement détenu et comparaîtra officiellement devant la justice ce lundi 6 avril.
L'employeur de la victime, TITAN Sécurité, a commenté le triste événement via sa page Facebook.
« Hier à 17h, un incident tragique a eu lieu impliquant un de nos agents travaillant dans l'un des magasins Walmart de Sherbrooke. L’agent dont le mandat était de contrôler l’accès conformément à la demande de Walmart a été intentionnellement frappé par un client enragé, » indique l'entreprise.
« Notre agent est présentement dans l'unité de soins intensifs de l'hôpital de Sherbrooke. L'agresseur présumé a été arrêté par la police locale. Nous sommes profondément attristés par cette agression non provoquée en période de crise nationale où nous essayons tous de faire appliquer les réglementations urgentes mises en œuvre par notre gouvernement, » continue-t-elle.
Elle indique aussi vouloir soutenir son agent ainsi que sa famille, en plus de lui souhaiter un bon rétablissement.
L'établissement, soit le Walmart Fleurimont, avait déjà annoncé, le 31 mars dernier, que « pour une période indéterminée, [il limiterait] le nombre de clients en magasin ».
Il avait d'ailleurs demandé la collaboration de la population en plus de propager le fameux message d'espoir « ça va bien aller ».
Le gouvernement Legault a tenu sa conférence de presse quotidienne ce dimanche 5 avril afin de faire le point sur la COVID-19 au Québec. Il y a d'ailleurs annoncé que la province prolonge la suspension des activités non essentielles jusqu'au 4 mai.
Rappelons qu'au tout départ, celle-ci devait durer jusqu'au 13 avril prochain.
François Legault, aux côtés du ministre de l'Économie Pierre Fitzgibbon et du Dr Richard Massé, ancien directeur national de santé publique, a mentionné que nous sommes « toujours dans la pente ascendante » et qu' « on en a encore pour quelques semaines. »
Ainsi, la suspension des commerces et autres activités jugés comme non essentiels se doit d'être prolongée.
Cette annonce arrive au lendemain du point de presse où le Dr Arruda a confirmé que la transmission communautaire s'étend désormais à l'ensemble de la province, et plus seulement à quelques territoires distincts.
D'ailleurs, Legault a aussi dévoilé le bilan des cas confirmés en ce dimanche 5 avril.
Au total, 947 nouveaux cas ont été répertoriés dans les dernières 24 heures, augmentant le total à 7 944.
De plus, 19 décès se sont ajoutés au bilan, pour un total de 94.
Le premier ministre a aussi souhaité féliciter les Québécois pour leur discipline en ces temps de crise.
En effet, selon des données dévoilées par Google, le Québec serait l'état qui respecte le plus les consignes à travers le Canada, mais aussi les États-Unis.
Legault a insisté sur le fait qu'il est « fier des résultats » et a dit « merci aux Québécois ».
Une nouvelle initiative permettant aux entreprises de la province de promouvoir la vente de leurs produits en ligne, nommée Panier bleu, a également été dévoilée.
Cette dernière vise à promouvoir l'économie et l'achat local.
De plus, un scénario par rapport à l'évolution du virus et les projections pour les temps à venir est attendu ce mardi. 
Dans ses efforts pour restreindre les rassemblements extérieurs dans la métropole et contribuer à la bataille contre la COVID-19, la ville de Montréal vient d'annoncer qu'elle ferme l'accès à l'île Notre-Dame ainsi que les stationnements du parc du Mont-Royal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle arrive quelques jours seulement après que la mairesse, Valérie Plante, ait dit ouvertement que la fermeture des parcs n'était pas exclue si la distanciation sociale n'était pas respectée.
L'abondance des gens dans les lieux publics extérieurs tels les parcs de la ville fait couler beaucoup d'encre depuis quelque temps, alors que le printemps se pointe le bout du nez et que certains semblent avoir de la difficulté à respecter les consignes émises par les autorités.
Montréal indique même qu' « en ce samedi ensoleillé du 4 avril, le parc du Mont-Royal a été largement fréquenté, notamment par des gens provenant de l'extérieur de la métropole, » et qu'ainsi, « la Ville doit prendre des mesures supplémentaires, qui sont effectives immédiatement. »
Il sera donc impossible pour quiconque de se stationner au parc du Mont-Royal ou d'accéder à l'île Notre-Dame.
« L'achalandage élevé sur l'île Notre-Dame faisait en sorte que les consignes de distanciation sociale n'étaient pas suffisamment respectées, » mentionne la ville.
Ce samedi, des rassemblements au canal Lachine auraient également provoqué l'intervention des forces policières. 
La traverse Atwater sera donc fermée jusqu'à nouvel ordre.
Montréal invite les gens à limiter leurs déplacements non essentiels et à fréquenter les parcs qui se trouvent près de chez eux s'ils souhaitent prendre l'air.
La ville indique également suivre les « recommandations émises par la Direction régionale de santé publique » et demande aux Montréalais de suivre ces dernières, la prévention des infections étant du devoir de tous.
La situation entourant la COVID-19 continue d'évoluer dans la province, si bien que certaines mesures pour limiter les déplacements sur le territoire sont prises par les autorités gouvernementales. Ce samedi 4 avril, Québec a indiqué que l'accès à deux nouvelles régions serait limité, avec des nouveaux points de contrôles.
C'est la vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, qui en a fait l'annonce lors d'un point de presse. 
Ainsi, dès 16 h 00, ce 4 avril, les accès aux régions de Charlevoix et de la ville de Rouyn-Noranda seront contrôlés par des forces policières.
Seuls les déplacements jugés essentiels, tels ceux permettant de fournir ou obtenir des services de santé, humanitaires ou autres services essentiels, y seront encore permis.
Ces deux secteurs s'ajoutent donc à ceux déjà annoncés par Québec dans les dernières semaines. 
En date de ce samedi 4 avril, les régions touchées par ces mesures de prévention sont donc les suivantes :
Les territoires des municipalités régionales de comté d'Antoine-Labelle et d'Argenteuil pour la région sociosanitaire des Laurentides.
Les territoires d'Autray, de Joliette, de Matawinie et de Montcalm pour la région sociosanitaire de Lanaudière.
L'agglomération de La Tuque pour la région sociosanitaire de la Mauricie et Centre-du-Québec.
Geneviève Guilbault, également accompagnée du Dr Arruda et de la ministre Danielle McCann, a aussi profité de la conférence de presse pour faire le point sur la situation au Québec en date d'aujourd'hui.
Un bond majeur dans le nombre de cas confirmés de COVID-19 a été observé dans les dernières 24 h 00, se portant désormais à 6997.
Les régions de la Capitale-Nationale, dont fait partie Charlevoix, et l'Abitibi-Témiscamingue, dont la ville de Rouyn-Noranda, présentent toujours un nombre de cas relativement bas.
En ce 4 avril, 76 sont confirmés dans l'ensemble de l'Abitibi-Témiscamingue et 309 dans la Capitale-Nationale, qui compte notamment la ville de Québec. 
Alors que le premier ministre François Legault a annoncé, le 1er avril dernier, que le peak de personnes infectées par la COVID-19 n'avait pas encore été atteint dans la province, la situation se confirme peu à peu. Québec vient d'ailleurs d'annoncer que 896 nouveaux cas ont été confirmés dans les dernières 24 h 00, portant le total à 6997. 
La vice-première ministre du Québec, Geneviève Guilbault, a pris la parole à la place de François Legault au point de presse tenu par le gouvernement ce samedi 4 avril. Flanquée du Dr Horacio Arruda et de la ministre Danielle McCann, elle a annoncé ce nouveau bilan.
« Donc, on a aujourd'hui, malheureusement, 14 nouveaux décès, pour un total de 75 décès, » a indiqué Mme Guilbault, souhaitant du même coup offrir ses condoléances à ceux touchés.
Elle a ensuite continué en mentionnant que pas de moins de « 6997 cas [sont] confirmés, une augmentation de 896 depuis hier ».
Selon ces dernières données, il y aurait désormais 3879 personnes sous investigation et un total de 83 230 cas infirmés par les autorités.
De plus, 478 personnes sont présentement hospitalisées et 130 se retrouvent aux soins intensifs.
Devant ces chiffres, la vice-première ministre a aussi voulu indiquer qu'elle a « des chiffres somme toute encourageants du côté des hospitalisations. »
En effet, selon elle, le ratio entre le nombre de cas et les hospitalisations serait assez positif à l'heure actuelle.
De plus, elle a voulu revenir sur les consignes et mesures d'urgence mises en place dans les dernières semaines. 
« Gardez toujours à l'esprit qu'en ce moment, on poursuit un seul et même objectif, c'est de sauver des vies. »
Elle a aussi réitéré que même si le confinement peut être difficile, il ne faut surtout par relâcher ses efforts.
Le Dr Horacio Arruda a aussi profité de la conférence de presse pour confirmer que la transmission communautaire du virus est implantée dans l'ensemble de la province et ne se restreint plus à quelques régions distinctes. 
D'ailleurs, deux nouveaux territoires verront désormais leur accès limité, soit Charlevoix et la ville de Rouyn-Noranda.
Le point de presse quotidien de Justin Trudeau a eu lieu ce samedi matin, à 11 h 00, et le premier ministre y a dévoilé plusieurs informations à propos de la situation entourant l'équipement médical au pays et a annoncé qu'une livraison de millions de masques est attendue au Canada.
En effet, cette pièce d'équipement, qui anime les débats quant à son utilisation depuis un certain temps, arrivera « dans les prochaines 48 h 00 » en provenance de la Chine, a indiqué le premier ministre.
Aussi tôt que ce 1er avril, la Dre Theresa Tam, administratrice en chef de la santé publique du Canada, avait indiqué que ces masques se devaient d'être réservés aux travailleurs de la santé et qu'on craignait une pénurie dans un avenir rapproché. 
Outre cette annonce, Trudeau a aussi donné l'heure juste par rapport à la décision de l'administration de Donald Trump de bloquer de l'équipement médical aux États-Unis et de la relation actuelle entre les deux pays.
Plus tôt cette semaine, le président américain avait annoncé que la compagnie 3M, qui produit entre autres des masques de protection, devrait cesser l'exportation de ces derniers afin de les réserver aux Américains.
Cette nouvelle a soulevé quelques inquiétudes au nord de la frontière.
Le premier ministre canadien a mentionné que son équipe allait « continuer de travailler avec l'administration américaine pour souligner que c'est dans l'intérêt de nos pays de continuer d'avoir des produits et services essentiels des deux côtés de la frontière. »
Il ne compterait pas imposer de sanctions pour le moment. 
Le premier ministre a aussi annoncé des mesures supplémentaires en soutien aux personnes qui se retrouvent dans des situations vulnérables à la maison.
« On a donc investi 40 millions de dollars dans les refuges pour femmes et les centres qui viennent en aide aux victimes d'agression sexuelle, » a-t-il indiqué.
Les femmes et enfants autochtones bénéficieront aussi de 10 millions de dollars pour les centres de soutien.
Ottawa devrait aussi donner plus détails concernant une projection de la situation entourant la COVID-19 au pays dans les prochains jours.
En date de ce vendredi 3 avril, le site du gouvernement canadien affiche 12 938 cas confirmés au pays.
Le premier ministre François Legault a une fois de plus tenu son point de presse quotidien, ce vendredi, sur la crise sanitaire de COVID-19. Il a notamment été question d'une bonification salariale pour les travailleurs essentiels et de l'augmentation de décès.
C'est aux côtés du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, que le premier ministre Legault a fait la mise à jour sur l'épidémie du nouveau coronavirus au Québec. 
La Belle Province compte maintenant 6 101 cas. Ce qui retient l'attention est l'augmentation drastique du nombre de décès.  
Le premier ministre du Québec a confirmé que 25 nouveaux décès ont été répertoriés, menant le bilan à 61 morts. Par contre, il précise que ces décès n'ont pas nécessairement eu lieu dans les dernières 24 heures.
M. Legault a indiqué qu'une vingtaine de ces décès étaient à l’étude depuis quelques jours afin de définir s’ils étaient morts en raison du virus.
De plus, les travailleurs et travailleuses à faibles revenus de domaines dits essentiels recevront une bonification salariale. Parmi ceux-ci se retrouvent les caissiers et caissières, entre autres.
En effet, Québec annoncera une aide spéciale de 400 $ par mois, et ce, pour quatre mois. Il s’agit donc d’une hausse de 1 600 $ par personne.
Cette bonification s'adresse aux employés qui gagnent moins de 2 000 $ par mois, soit l'équivalent de la Prestation canadienne d'urgence mise en place par le gouvernement fédéral. 
Ce sont les ministres des Finances, Eric Girard, et du Travail, Jean Boulet, qui donneront plus de précisions plus tard en journée.
Concernant la courbe et les prédictions, le directeur national de la Santé publique, Horacio Arruda, en collaboration avec des scientifiques, prépare un scénario probable à présenter aux Québécois dès mardi.
À titre de comparaison, l’Ontario, seconde province la plus touchée après le Québec, a présenté ce vendredi certains scénarios, dont une prédiction de mortalité. Le gouvernement ontarien prévoit entre 6 000 et 15 000 morts au total, dont 1 600 d’ici la fin avril.
Pour le moment, on dénombre au Québec 429 hospitalisations, dont 122 aux soins intensifs. 
Le gouvernement Legault reste optimiste par rapport au bilan des décès. « Il faut surtout se comparer avec l’Amérique du Nord. On a beaucoup moins de décès ici qu’aux États-Unis, c’est du simple au double par million d’habitants. »
Il ajoute que « ce que l’on veut, c’est de minimiser le nombre de décès et ça marche, ça fonctionne, mais il faut continuer ».
La région de Montréal est toujours la plus touchée au Québec, avec 2 837 personnes infectées, soit 195 de plus qu'hier. Suivent la Montérégie, au sud — avec 583 cas — et Laval, au nord — avec 476.
Les mesures adoptées par le gouvernement pour limiter la propagation de la pandémie de COVID-19 ont eu raison de plusieurs évènements dans les dernières semaines. Alors que le nombre de cas continue d'augmenter, il fallait s'y attendre: des festivals montréalais majeurs n'auront pas lieu cet été.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de déclarations successives, les Francofolies et le Festival International de Jazz de Montréal ont tous deux annoncé que leurs éditions 2020 n'auraient pas lieu. Le Festival Juste pour rire est quant à lui reporté à cet automne.
Dans un communiqué de presse publié sur Twitter, l'équipe des Francofolies a indiqué que cette décision avait été prise afin de protéger le public, les artistes et les employés. L'événement, qui donne en quelque sorte le coup d'envoi à la saison des festivals à Montréal, devait avoir lieu du 12 au 20 juin.
L'équipe invite les personnes ayant acheté des billets pour des spectacles en salle à les conserver, car des informations pour un éventuel remboursement leur seront communiquées sous peu.
Le Festival de Jazz, qui comme les Francofolies est organisé par l'Équipe Spectra, a publié un message similaire sur son compte Twitter, et invite les détenteurs de billets à les conserver aussi.
La grande messe du jazz devait avoir lieu du 25 juin au 4 juillet.
Le Festival Juste pour rire, qui devait initialement se tenir en juillet, est finalement reporté et aura lieu du 29 septembre au 11 octobre 2020. Ce changement de date concerne aussi le pendant anglophone de l'événement, ainsi que le festival Zoofest et Off-JFL.
Dans son communiqué de presse, le Groupe Juste pour rire indique que la programmation sera dévoilée cet été, et que les billets pour des spectacles déjà annoncés seront toujours valides à l'automne. Le sort du volet extérieur du festival n'est toutefois pas encore décidé, mais le groupe a mentionné qu'il évalue les possibilités avec les autorités sanitaires.
De nombreux festivals ont déjà été annulés pour les mois à venir. Plus tôt cette semaine, c'est Metro Metro qui a annoncé que son édition 2020 n'aurait pas lieu.
L'été à Montréal sera donc pas mal plus tranquille cette année.
Depuis quelques semaines déjà, la maladie à coronavirus a poussé le gouvernement canadien à prendre de nouvelles mesures préventives afin de limiter la propagation et de retourner à la vie comme on la connaît le plus rapidement possible. Parmi celles-ci, un test permettant de faire le point sur l'état de santé des habitants et de pallier la situation est présentement disponible et plusieurs se demandent d'ailleurs comment se déroule le dépistage de la COVID-19. 
Une clinique offrant le service sans rendez-vous est entre autres maintenant ouverte à Montréal à la Place des Festivals sept jours sur sept, de 8 h à 20 h. Ça vaut la peine d'y aller tôt, car il y a souvent une bonne attente. 
Sur place, les gens revenus d'un voyage à l'étranger depuis le 1er mars, ceux présentant des symptômes de fièvre, de toux et de difficultés respiratoires et ceux ayant eu un contact étroit avec un cas confirmé ou avec un voyageur ayant un ou plusieurs symptômes pourront être testés gratuitement.
Tu auras donc besoin d'une première part de ta carte d'assurance maladie et également d'une pièce d'identité. 
D'une durée approximative d'une minute à peine, deux prélèvements seront par la suite faits, l'un après l'autre, à l'aide d'une tige de plusieurs centimètres de long. Certaines personnes affirment que la même tige a été utilisée dans les deux cas, d'autres racontent que non.
J’ai pris la sage décision de ne plus sortir de chez moi #testcoronavirus pic.twitter.com/9SWQ5yZR73
En ce qui concerne le prélèvement dans la bouche, tous s'entendent pour dire que ce n'est pas particulièrement dérangeant. 
Par contre, le prélèvement effectué dans le nez est pour certains douloureux et pour d'autres, seulement très désagréable. En effet, la tige est « enfoncée à une profondeur approximative de cinq pouces », ce qui est loin d'être plaisant.
Une résidente de Montréal, Nicole Samson, a d'ailleurs dû passer ce test à son retour de voyage récemment. Sur une échelle de 0 à 10, elle note un inconfort de 8,5. 
Elle enchaîne : « Ils t’avertissent que ça va être inconfortable, mais ils ne te disent pas que tu vas te faire ramoner le cerveau. [...] Quand elle le faisait, les yeux me coulaient, je me suis dit, : "Cr***, ça va tu finir?" »
Au moment de réserver son voyage et de quitter le pays, le Québec ne se trouvait pas dans la situation de crise actuelle. Elle confirme qu'elle et sa famille respectent les recommandations du premier ministre Legault. 
Elle conseille d'ailleurs à tous les résidents de faire de même afin d'éviter de devoir aller passer cet « horrible test » et de freiner la propagation de la COVID-19. 
Une fois le dépistage fait, les prélèvements sont par la suite analysés et un délai de deux jours doit généralement être alloué avant de recevoir le résultat du test par téléphone. 
Intervention de l'armée, nouvelles mesures économiques, pénurie de masques : le premier ministre Justin Trudeau a tenu son point de presse quotidien sur l’évolution de la COVID-19 au pays, ce vendredi. L'un des évènements les plus populaires à la télévision en temps de crise sanitaire. 
Devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents. D'entrée de jeu, il a confirmé que l'armée serait bel et bien envoyée en aide au nord du Québec.
La Presse rapporte que « dans une lettre envoyée à son homologue fédéral Bill Blair, la ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault, "demande l’aide des Rangers des Forces armées canadiennes pour soutenir le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) dans la mise en place de zones de dépistage et d’investigation de la COVID-19 dans les communautés nordiques." »
M. Trudeau a annoncé que son gouvernement était favorable à la demande de Québec pour une intervention des Forces armées dans les communautés éloignées et isolées.
Le chef d'État avait initialement promis que l'armée canadienne était prête à répondre à une demande d'une province ou d'un territoire. Pour le moment, peu de détails ont été présentés.
En ce qui concerne la pénurie et la distribution des masques, le premier ministre a aussi précisé qu'Ottawa avait conclu une entente avec l'entreprise Amazon Canada. L'entreprise américaine assurera la livraison des équipements médicaux dans les provinces et territoires du pays.
« Amazon [Canada] utilisera son grand réseau de distribution pour assurer la livraison d'équipement médical là où on en a le plus besoin », a-t-il dit.
« Il y a des craintes au sujet des stocks [d'équipements] qui diminuent partout au Canada, et nous ferons tout pour nous assurer qu'aucune région du Canada ne manque d'équipement pour les interventions médicales », a précisé Justin Trudeau.
Le premier ministre Trudeau a aussi annoncé deux mesures économiques. D'un côté, un investissement de 100 millions de dollars.
Cette aide sera mise en place pour répondre aux besoins alimentaires des plus vulnérables, notamment en aidant à l'achat et à la distribution de denrées alimentaires.
Il demande aussi aux Canadiens d'aider les organismes de charité, s'ils sont en mesure de le faire.
Ottawa versera aussi dès avril une augmentation de 300 $ par enfant à l'Allocation canadienne pour enfants, normalement prévue en mai.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Dès le début de la pandémie de COVID-19, les gouvernements ont mis en place de nombreuses mesures afin de limiter la propagation du virus et d'aplatir la fameuse courbe. Depuis la semaine dernière, des contrôles sont effectués sur les routes de la province pour limiter les déplacements interrégionaux. La Sûreté du Québec explique maintenant comment fonctionnent ces points de contrôle.
Le 28 mars, le gouvernement du Québec a ordonné la restriction des entrées et sorties dans huit régions et territoires de la province qui sont particulièrement vulnérables face à l'épidémie.
Des points de contrôle ont été installés sur les grands axes routiers qui traversent ces régions.
Les déplacements sont donc limités dans les secteurs suivants :
Par la suite, le 1 avril, quatre régions supplémentaires ont été ajoutées :
Municipalités régionales de comté d’Autray, de Joliette, de Matawinie et de Montcalm pour la région de Lanaudière
Municipalités régionales de comté d’Antoine-Labelle, d’Argenteuil, de Les-Pays-d’en-Haut et de Les Laurentides pour la région des Laurentides
Agglomération de La Tuque pour la région de la Mauricie et Centre-du-Québec
Dans une vidéo partagée sur sa page Facebook, la Sûreté du Québec donne un aperçu des contrôles sur les routes des régions touchées.
Seuls les déplacements essentiels pour des raisons médicales et pour le travail sont permis.
D'après le site du gouvernement du Québec, les policiers peuvent demander des pièces justificatives aux automobilistes, comme une preuve de résidence, un permis de conduire ou encore des documents fournis par un employeur.
Dans la publication de la SQ, le sergent Jean-Raphaël Drolet indique que les policiers n'hésiteront pas à remettre un rapport d'infraction général à toute personne qui contrevient aux consignes du gouvernement.
M. Drôlet affirme toutefois que jusqu'à présent, la majorité des conducteurs contrôlés se conforment aux mesures mises en place par Québec.
« Les gens sont courtois, polis et remercient même les policiers », a-t-il ajouté, invitant les Québécois à continuer de respecter les directives du gouvernement.
Suite aux demandes du gouvernement, de nombreux lieux publics ont dû mettre la clé dans la porte le mois dernier, laissant plus d'une centaine de Québécois sans revenu. Afin d'alléger les préoccupations financières de ses membres, Desjardins annonce la baisse du taux d'intérêt de ses cartes et un formulaire est d'ailleurs disponible afin de procéder à cette demande. 
Généralement établi autour de 19,9%, le taux des cartes de crédit passera temporairement à 10,9%, permettant ainsi à un grand nombre de gens de souffler un peu durant cette crise. 
Cependant, cet ajustement s'adresse principalement aux membres ayant subi des répercussions négatives de la COVID-19 dans leur vie récemment, en raison, par exemple, d'une perte d'emploi.
Ceux qui souhaiteraient profiter de ce nouveau taux mais qui n'auraient pas été particulièrement affectés des effets collatéraux du nouveau coronavirus pourront également le faire, mais il leur sera impossible de transférer leur ancien solde sur cette carte.
Ce taux réduit n'est qu'un exemple des nouvelles mesures adoptées par Desjardins, alors que la coopérative a également prévu offrir des prêts d'urgence de 3 000 $, avec taux d'intérêt d'environ 4,97% pendant un an, à ses membres. 
De plus, l'institution financière mettra en place une ligne d'aide psychologique et juridique pour ses membres âgés de 30 ans et moins, question de répondre à leurs besoins et inquiétudes.
C'est donc à compter du 8 avril que « Desjardins consentira automatiquement un taux d'intérêt annuel préférentiel temporaire de 10,9 % pour tous les membres et clients détenteurs de cartes de crédit aux Particuliers qui obtiendront un report de paiement sur un produit de financement », peut on lire sur le site Internet de la coopérative. 
Cette demande de report de paiement peut cependant être remplie dès aujourd'hui directement en ligne. 
Desjardins est d'ailleurs la première institution financière à mettre en place d'aussi nombreuses mesures d'allègement pour ses membres et clients touchés par la COVID-19. 
Selon l'évolution de la situation, la coopérative pourrait éventuellement bonifier ces mesures.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Le mouvement de solidarité #ÇaVaBienAller continue de prendre de l'ampleur au Québec et de mettre un peu d'espoir dans notre quotidien en ces temps difficiles. Alors que les arcs-en-ciel se multiplient dans les fenêtres de la province et que de grands monuments se parent de toutes les couleurs, c'est maintenant au tour du pont Jacques-Cartier de s'illuminer aux couleurs de l'arc-en-ciel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De nombreux Montréalais le demandaient depuis plusieurs jours déjà et c'est maintenant chose faite. Le jeudi 2 avril à la tombée du jour, le pont Jacques-Cartier s'est mis à briller de toutes les couleurs, en symbole de solidarité durant la pandémie de COVID-19.
L'emblème montréalais emboîte le pas à de nombreux monuments, dont le pont Samuel-De Champlain, le Stade olympique et le Port de Québec, qui se sont tous illuminés dans les derniers jours en soutien au mouvement #ÇaVaBienAller. 
La société responsable du pont, Ponts Jacques Cartier et Champlain Incorporée (PJCCI), a par ailleurs indiqué que l'illumination aura lieu tous les soirs dès le coucher du soleil pour le reste du mois d'avril. 
La compagnie Moment Factory, qui est derrière la conception lumineuse du pont, a partagé une vidéo du spectacle de lumières sur Facebook, indiquant vouloir apporter « une note d'espoir et du réconfort » à la population durant cette période difficile.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs utilisateurs ont partagé des images du pont illuminé, qui brillait de mille feux malgré la pluie qui tombait.
Les couleurs brillantes qui se reflétaient sur la chaussée donnaient vraiment un effet magique.
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, a aussi partagé une image du pont illuminé sur ses réseaux. « Ensemble, je sais que nous passerons à travers cette période cruciale », a-t-elle ajouté.
En plus d'exprimer son soutien à la population, PJCCI a aussi affirmé qu'il verserait 5 000 $ à l'organisme Centraide du Grand Montréal pour venir en aide aux familles dans le besoin.
Chaque jour, la situation de la COVID-19 au Canada évolue et change. Le nombre de cas au pays continue d'augmenter alors que le chiffre a franchi la barre des 10 000 personnes infectées. La province la plus touchée demeure encore le Québec. 
En ce 2 avril 2020, voici les derniers développements. 
Le gouvernement fédéral a confirmé qu'en date d'aujourd'hui, le Canada compte actuellement 10 132 cas au total. Cela inclut 127 décès d'un océan à l'autre. 
Au Québec, le nombre de personnes infectées a connu sa plus forte hausse en 24 heures ce jeudi atteignant 5 518 cas, soit 907 de plus que la veille. 
La région de la province la plus affectée demeure Montréal, suivie de la Montérégie et de l'Estrie. 
Le mot d'ordre reste le même : Restez chez vous. Le premier ministre François Legault a d'ailleurs demandé de renforcer la surveillance policière pour faire respecter la distanciation sociale dans les rues du Québec.
Les contrevenants risquent des amendes allant de 1 000 $ à 6 000 $. 
Au moment où les rues du monde entier sont plus désertes que jamais, la nature en profite pour reprendre tranquillement le dessus et ose à présent s'aventurer sur des sentiers auparavant évités. Ici même à Montréal, des dindes sauvages se promènent à Pointe-aux-Trembles et ces images publiées aujourd'hui dans la journée ont créé beaucoup de réactions en peu de temps. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est en effet sur Facebook qu'une résidente de la métropole, Josianne Plante, a partagé son exemple. Elle écrit : « Ce matin, petite visite sur ma rue à Pointe-aux-Trembles. Des dindes sauvages 🦃😆 !!! Pendant notre quarantaine, la nature reprend ses droits. »
La publication a d'ailleurs atteint 580 mentions « j'aime » en moins de trois heures et plusieurs se demandent d'où peuvent bien provenir ces bêtes puisque la Pointe-aux-Trembles est principalement un quartier industriel.
La résidente nous a confirmé qu'elle ferait preuve de vigilance lors de ses prochaines sorties, compte tenu du fait que les dindes sauvages peuvent s'avérer être des animaux imprévisibles et dangereux. 
Des memes ont d'ailleurs rapidement vu le jour, et l'événement rappelle un reportage viral de TVA Nouvelles. En 2016, Céline Poulin, une résidente du secteur Templeton à Gatineau, avait été victime d'une attaque de dinde sauvage chez elle.
Après avoir contacté la SPCA, ceux-ci nous ont confirmé sur un ton sympathique que les dindes sauvages faisaient désormais partie de la faune montréalaise et qu'il fallait tout simplement « les laisser vivre ».
Ainsi, si tu tombes face à face avec l'une d'entre elles, tu n'as pas de raison de paniquer, mais assure-toi tout de même de garder tes distances afin d'éviter de prendre des risques inutiles.
Une chose est certaine, ce n'est pas tous les jours qu'il est possible de croiser ce genre d'animal imposant lors d'une simple balade en ville! 
Notre quotidien est grandement affecté par la pandémie de COVID-19, et pour beaucoup d'entre nous, les mesures de confinement riment avec annulation de voyage. Si toi aussi, tu as dû dire adieu à tes prochaines vacances, sache qu'un recours collectif contre les compagnies aériennes canadiennes vient d'être déposé.
Le 27 mars dernier, une demande d'action collective a été faite à la Cour fédérale du Canada contre cinq transporteurs aériens. La requête réclame qu'Air Canada, WestJet, Sunwing, Air Transat et Swoop remboursent les billets des personnes dont le voyage a été annulé en raison de la pandémie.
En effet, ceux qui avaient acheté des billets d'avion ont plutôt reçu un « crédit voyage » pour un prochain vol.
L'action collective vise donc toute personne ayant acheté un billet avant le 11 mars 2020 pour un vol prévu à partir du 13 mars 2020 qui a été annulé en raison de la pandémie de COVID-19. Plusieurs milliers de Canadiens pourraient donc être éligibles si le recours va de l'avant.
Le recours a été déposé conjointement par les cabinets Champlain Avocats à Montréal et Evolink Law Group en Colombie-Britannique.
Dans la requête, ils affirment que les passagers ne peuvent voyager pour des raisons hors de leur contrôle et que les compagnies aériennes ne sont pas en droit de « retenir l'argent des clients indéfiniment pour un achat qu'ils pourraient ne plus vouloir faire plus tard ».
En plus du remboursement total des billets annulés, le recours demande aussi aux compagnies aériennes de verser des dommages aux passagers.
Les audiences auront lieu à Vancouver, mais ce genre de recours peut prendre plusieurs années à être résolu. Tu peux obtenir plus de détails sur cette action ici.
Ce n'est pas le premier recours à être intenté contre des compagnies aériennes depuis le début de la pandémie.
La semaine dernière, une demande d'action collective a été déposée à la Cour supérieure du Québec contre Air Canada et Air Transat pour les mêmes motifs.
Le Québec enregistre ce jeudi la plus forte augmentation de nouveaux cas de COVID-19, avec plus de 5 500 Québécois infectés. Le premier ministre François Legault a tenu son point de presse quotidien sur la crise sanitaire et a martelé aux corps policiers de la province d'êtres moins tolérants. 
Aux côtés du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, François Legault a mis à jour les dernières données sur le nouveau coronavirus qui sévit au Québec.
La province compte dorénavant 5 518 cas, soit 907 de plus que la veille. Il s'agit de la hausse la plus importante enregistrée depuis le début de la crise.
Le premier ministre du Québec a aussi indiqué que la COVID-19 a fait trois autres victimes, pour un total de 36 décès.
M. Legault a voulu rassurer la population en affirmant que la province « n'est pas du tout » dans la situation de l'Italie.
« Au Québec, on est à quatre décès par million d'habitants. En Espagne et en Italie, ils sont à 200 décès par million d'habitants. »
Il s'est montré, malgré tout, fier des Québécois qui suivent à la lettre les règles sanitaires. « La grande majorité des Québécois respectent les consignes. Je suis très fier des Québécois. Ils m’impressionnent. »
En revanche, le premier ministre a précisé un certain bémol, alors qu'il y a actuellement encore des citoyens qui ne respectent pas les consignes et qui font des rassemblements.
M. Legault appelle les différents corps de police de la province à distribuer plus d'amendes pouvant aller jusqu'à 6 000 $ aux récalcitrants ne respectant pas les consignes. 
« Je pense que c’est tout ce que méritent les gens qui ne respectent pas les consignes », s’insurge-t-il. « C’est sérieux. Y a des gens qui sont en danger. »
Avec toutes ces règles de distanciation sociale, la collaboration des citoyens continue et les dénonciations semblent se multiplier. « La police en a reçu 7 000 hier », dit le premier ministre.
« On ne sort pas, à moins que ce soit absolument nécessaire », note-t-il. Il encourage les gens à faire l’épicerie le moins possible.
« Si tout le monde suit les consignes, on va sauver des centaines de vies », dit-il. « On a moins de morts par million d’habitants qu’aux États-Unis et en Europe. »
Le premier ministre Legault a profité de la tribune journalistique pour annoncer que Québec injectera 287 millions de dollars pour bonifier le salaire des travailleurs de la santé.
Le salaire des préposés dans les résidences privées pour personnes âgées sera aussi augmenté de quatre dollars de l’heure, une mesure qui sera rétroactive au 15 mars.
Une annonce du président du Conseil du Trésor et de la ministre de la Santé est prévue plus tard en journée.
Là, certains vont dire, on s'en fout du dating vu les circonstances. Oui ok, arrête de lire ici. Moi j'aime pas ça le fenouil. Rendu à l'épicerie je ressens pas le besoin de m'arrêter devant l'étalage de légumes, je cherche pas le fenouil pour y dire que je l'aime pas, je continue ma vie sans le gosser. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La semaine passée, quelqu’un m’a écrit pour me demander si je pouvais lui donner des conseils reliés au dating. J’ai dit oui. Dans ma tête j’me disais flûte à bec, si ta dating life est ta préoccupation première, t’es ben chanceux. T’es soit un prince des Émirats arabes unis, soit t’as trop regardé Sex and the city pis t’es déconnecté rare.  
Et là, il me dit : « Les gens ne veulent plus dater, je comprends pas. »
Les mesures gouvernementales pour éviter la propagation de la pandémie changent quotidiennement.
Je pense qu’on peut s’entendre pour dire que dater, c’est présentement pas la meilleure idée. Et qu'on aime le Dr. Horacio Arruda. C'était ma minute effort collectif, passons au sujet chaud. 
Y'a un mois, tout allait bien. J'te dis pas que c'était parfait mais c'était assurément mieux que maintenant. 
On vivait vite. Ta semaine était hypothéquée avant même d'avoir commencé. Lundi yoga chaud, mardi taco au bureau, mercredi ok j'suis lousse, jeudi ça me tente pas de sortir je suis trop maganée de la veille, vendredi resto entre amies, samedi tranquillo avec le chat, dimanche prep de la semaine. Tout allait vite.
On chokait une date sur deux. On swipait. On entretenait des conversations futiles qui menaient souvent nulle part. On voulait pas vraiment que ça mène quelque part. On avait pas tellement le temps de dater finalement. On avait pas envie de faire de la place à quelqu'un dans notre horaire. Une autre fois. Un autre soir. Un autre gars. On passait au suivant. On s'en faisait pas avec ça. C'était comme ça. C'était la game. 
Pis là? La planète est en train de nous chier directement dans les mains. Un caca nerveux planétaire spectaculaire. Pis nous? Tsé je veux dire, c'est comme LE timing idéal pour se poser des questions. Trouver des solutions. Changer. Sauf tes cheveux. Touche pas à ça. On est en état de crise, c'est pas le temps de vouloir te bleacher pis te faire une frange grâce à une vidéo vue sur TikTok. Si ça vire mal, personne peut te venir en aide, c'est pas évident.
C'est le temps d'arrêter de se consommer les uns les autres pis d'se jeter aussi vite qu'on s'est swipé. 
En fait, texter éternellement ça me gossait. Je trouvais que c'était une grosse perte de temps et j'aimais mieux rencontrer la personne le plus rapidement possible pour en avoir le coeur net. Oui ou non, y'a ou pas de fit entre nous deux. Très très mécanique comme procédé. On match, on parle, on se voit, ma décision est prise. Ah pis tsé si j'avais passé une soirée juste correcte, je me donnais pas de chance là, on se revoyait pas. 
Ça fait 17 jours que je suis chez moi. Je me suis réapproprié le dating le fun pis même excitant. Sans se voir. Je me souviens pas la dernière fois que j'ai demandé à quelqu'un, mais toi, tu recherches quoi? Parce que je me disais, à quoi bon, on verra. 
Pis là j'ai le goût de le savoir. De poser des questions, d'avoir des vraies conversations. De jaser. Avec quelqu'un. Pas juste trois-quatre textos sur le fly en allant travailler parce que ça m'adonne.
J'ai envie de briser mes habitudes de fille désintéressée trop habituée à dater en série pis à pas faire trop d'effort. 
J'ai même commencé à parler au téléphone et à utiliser FaceTime. Cr*ss, c'est tellement simple et c'est vraiment le fun. Non, c'est pas une date. Mais c'est pas mal plus humain que des textos frettes échangés sur la bolle. J'aurais jamais fait ça avant. Texter sur la bolle oui, FaceTime, non.
Qu'est-ce qui t'empêche de prendre l'apéro avec l'autre? Rien, sûrement pas le manque de temps pis un voyage au Rocher Percé. 
L'isolement me permet de voir que ma vie affective est un vrai champ de marde. Je choisis mal. Je m'investis pas aux bonnes places. Je me lance un peu partout sans vraiment y être. Comme une balle rebondissante, tu penses m'avoir vue, mais non, je suis déjà partie ailleurs.
Ces temps-ci, mon ailleurs c'est entre la cuisine pis le salon, tranquille sur le kilométrage. On est juste jour 17, si ça dure six mois, je vais avoir été beaucoup trop loin dans mon introspection.
J'pense qu'il faut apprendre à se séduire à distance, flirter lointainement. Se créer un petit quelque chose avec l'autre, une attente, une excitation le fun qui nous appartient, qui nous permet de sourire dans nos journées de grande angoisse.
Réapprendre à se connaître sans toute la facilité. Miser sur le vrai. L'essentiel.
Et côté excitation, je t'apprends rien en disant que les sextos peuvent être une solution fabuleuse pour te faire oublier ton abstinence imposée. En plus, tout le monde est bored et horny ces temps-ci. Je prône les scénarios vous mettant en scène, des photos ici et là, montre jamais ta face, et hop, le tour est joué. Si ça te tente, évidemment.
No joke, un échange de mots coquins, en pandémie ou pas, ça fait la job. Vous vous crinquez l'un l'autre en faisant vos petites affaires chacun de votre bord. Juste des avantages là-dedans, économie d'argent, aucun risque de transmission de quoi que ce soit, ou de briser ta transmission en y allant, même pas besoin de prendre de douche. 
Pis tsé, je dis pas ça parce que je braille en boule chez nous parce que j'ai pas de chum pis que je regrette. Le dating de marde qu'on vit, je l'ai créée pis j'y ai contribué comme tout le monde.
Sauf que là on pourrait faire de quoi de mieux certain. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Porter un masque ou non? Telle est la question. Avec le nombre de personnes infectées par la COVID-19 qui ne cesse d'augmenter au pays, les Canadiens et les Québécois se posent de plus en plus cette question existentielle. Est-ce vraiment la solution, alors que le Canada fait face à une possible pénurie d'équipement médical?
Depuis le début de la crise sanitaire qui sévit au Québec, la population s'inquiète sur la propagation du novueau coronavirus. Initialement, il s'agissait de personnes qui revenaient de l'international.
Aujourd'hui, il est plutôt question de contamination communautaire, soit une citoyenne qui a contracté le virus d'une source qu'on ne peut pas clairement identifier.
Maintenant, est-il vraiment nécessaire de porter ces masques de protection, sachant que le personnel de la santé fera face à une pénurie dans les prochains jours?
L'administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre Theresa Tam, l'a une fois de plus expliqué sur son compte Twitter, ce mercredi.
La Dre Tam a déclaré que les masques médicaux pour les travailleurs de la santé, les « anges gardiens », comme les appelle le premier ministre François Legault, étaient la priorité numéro un.
Elle ajoute que ces produits devraient être conservés pour ceux qui fournissent des soins directs aux patients atteints de COVID-19, ceux et celles qui sont sur le front.
Puisque certains sont têtus, ils utiliseront malgré tout des masques. Dans ce cas-ci, la Dre Tam précise « qu’un masque peut être facilement contaminé à l’extérieur ou lorsque vous le touchez avec les mains. »
Lors de son point de presse quotidien, ce jeudi, le premier ministre Justin Trudeau a avoué être « préoccupé » par un possible détournement de matériel médical destiné au Québec par les Américains. 
En effet, le gouvernement canadien a une « grande préoccupation » par rapport aux informations voulant que du matériel médical fasse l’objet de détournements, a dit Justin Trudeau ce matin.
« On va faire des suivis », afin de vérifier ce qui s’est passé et « surtout s’assurer que l’équipement destiné au Canada arrive au Canada », a dit M. Trudeau.  
Il a indiqué que le Canada avait reçu plus de 10 millions de masques dans les derniers jours, dont un million mercredi soir.  
« On comprend que les besoins des États-Unis sont criants, mais les besoins au Canada sont criants aussi, et nous devons travailler ensemble pour s’assurer qu’on arrive à contrôler [la propagation] de ce virus », a-t-il ajouté.
La planète entière est affectée par la pandémie de COVID-19, et tous les secteurs d'activité sont confrontés à des pertes de revenus importantes. Une des industries les plus touchées est sans aucun doute celle de l'aviation, comme en témoigne l'aéroport de Montréal, qui est complètement vide ces jours-ci.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans les dernières semaines, le gouvernement canadien a multiplié les mesures qui restreignent le trafic aérien au pays afin de limiter la propagation du nouveau coronavirus.
Non seulement les voyageurs étrangers sont interdits d'entrée au pays, la frontière entre le Canada et les États-Unis est aussi fermée à tout déplacement non essentiel.
Toute personne ayant des symptômes de la COVID-19 se voit aussi refuser le voyage par avion à l'intérieur du pays.
Le premier ministre Justin Trudeau a également demandé à tous les Canadiens en voyage à l'étranger de rentrer au pays.
Avec cette réduction drastique du nombre de vols, ce n'est pas étonnant que l'aéroport de Montréal soit pratiquement vide ces jours-ci.
Sur son compte Twitter, l'aéroport a partagé des photos qui semblent irréelles, et lui donnent un air abandonné. 
Le quai de débarquement, les comptoirs d'enregistrement et les salles d'attente, habituellement pleines de voyageurs, sont complètement désert·es.
Sur les réseaux sociaux, des employés de l'aéroport et de rares personnes qui prennent encore l'avion ont aussi partagé des clichés qui donnent l'impression qu'ils sont seuls au monde.
Même si l'aéroport tourne au ralenti ces jours-ci, son équipe a tenu à envoyer un message d'espoir aux voyageurs. 
« En cette période particulière, nous préférons vous savoir en santé et en sécurité dans le confort de votre domicile. Au nom de toute l'équipe de YUL, #çavabienaller », peut-on lire sur leur publication Twitter.
La semaine dernière, l'aéroport s'était d'ailleurs joint au mouvement #çavabienaller, en installant un arc-en-ciel et la petite phrase d'encouragement sur son logo.
La pandémie de COVID-19 qui sévit actuellement a frappé de plein fouet l'économie canadienne, et de nombreuses entreprises ont dû fermer leurs portes à cause des mesures de confinement. Le gouvernement canadien a déployé des programmes d'aide financière pour soutenir les travailleurs dans cette période difficile, mais les bars n'y sont pas admissibles, et ça fait réagir.
La semaine dernière, le gouvernement du Canada avait annoncé une aide financière aux petites entreprises, qui sont particulièrement touchées par l'épidémie. 
Ce programme comprend notamment le Compte d'urgence pour les entreprises canadiennes, qui permettra aux PME de bénéficier de prêts sans intérêt pouvant aller jusqu'à 40 000 $, via la Banque de développement du Canada (BDC).
Cette aide a été reçue comme un cadeau par les entreprises en difficulté, mais il y a un hic : les bars ne sont pas admissibles à ce programme.
En effet, les entreprises dont 50 % ou plus du revenu dépend de la vente d'alcool sont exclues de ce programme.
Plusieurs propriétaires de bars du Québec se sont insurgés contre ce règlement, plaidant qu'ils ont besoin d'aide financière au même titre que les autres entreprises qui souffrent de la crise.
En entrevue avec TVA Nouvelles, le propriétaire de la Taverne Saint-Sacrement, Pierre Thibault, s'explique mal le fait que les bars soient mis dans la même catégorie que les casinos, les prêteurs sur gage, ou les établissements de l'industrie du sexe.
« C’est comme si on était ostracisé directement par la Banque de développement du Canada (BDC), qui nous empêche d’être reconnus comme une PME », a déploré le tenancier du bar montréalais.
Il a même lancé une pétition pour appeler à un changement de cette règle, qui récolte déjà plus de 1 800 signatures.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs établissements ont également dénoncé la situation, souvent avec humour.
Des bars comme le Snowbird Tiki House et le Turbo Haüs ont notamment fait remarquer que la SAQ demeure ouverte, ce qu'ils trouvent paradoxal.
Si les bars ne sont pas admissibles aux prêts, ils ont toutefois droit au programme de subvention salariale.
Celle-ci s'adresse à toute entreprise qui a une baisse d'au moins 30 % de ses revenus. Les employeurs pourront alors verser jusqu'à 75 % du salaire à leurs employés durant trois mois.
Depuis le début de la propagation, ce sont en vaste majorité les personnes âgées qui souffrent des complications de la maladie à coronavirus. Néanmoins, sur le site gouvernemental Santé Montréal, où tous les cas de COVID-19 à Montréal sont répertoriés régulièrement, on découvre que les 20-29 ans représentent la tranche d'âge la plus atteinte. Une constatation appuyée aujourd'hui par l'Organisation mondiale de la santé (OMS).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a quelque temps, le premier ministre François Legault invitait les jeunes artistes locaux à conscientiser leurs fans, autant enfants, adolescents que jeunes adultes, à l'urgence de la situation.
Dre Mylène Drouin, directrice régionale de la santé publique de Montréal, a expliqué lors d'un point de presse diffusé ce mercredi 1er avril que « les jeunes doivent respecter encore plus les règles de distanciation parce qu’ils peuvent être des vecteurs de transmission importants dans la population. »
Alors, même s'ils ne présentent pas de symptômes, même s'ils s'en sortent plutôt bien en général et même s'ils n'en meurent donc pas, les jeunes sont nombreux à être atteints à Montréal.
D'ailleurs, Santé Montréal, qui suit la situation de près dans la métropole, a partagé des données révélant le nombre de cas par tranches d'âges. 
Mis à jour le 31 mars dernier, ce tableau montre en effet que la génération des 20-29 est la plus touchée, avec 380 cas confirmés.
Ils sont suivis de près par les 30-39 ans, parmi lesquels on compte 374 personnes malades.
Ce jeudi, l'OMS a d'ailleurs voulu préciser à nouveau, lors d'un point de presse en direct, qu'il est erroné de penser que seules les personnes âgées peuvent souffrir de la COVID-19.
« Les personnes de tous âges peuvent être infectées par le nouveau coronavirus. [...] L’OMS conseille aux personnes de tous âges de prendre des mesures pour se protéger du virus, par exemple en suivant une bonne hygiène des mains et une bonne hygiène respiratoire », peut-on lire sur le site Web de l'organisation.
En date du 1er avril 2020, la province comptait 4 611 cas au total. Environ la moitié des personnes touchées se trouvent dans la région métropolitaine, dépassant les 2 000 cas. C'est d'ailleurs cette région qui est la plus affectée, suivie de la Montérégie et de l'Estrie.
De passage à l'émission Tout le monde en parle dimanche soir, Dre Mylène Drouin voit cinq raisons principales à l'importance que la pandémie prend dans la métropole.
La densité de la population montréalaise; la semaine de relâche, qui a provoqué un afflux de touristes en période cruciale; le fait que la ville soit un pôle économique et que, par conséquent, beaucoup de voyageurs d'affaires y transitent; la proximité géographique de Montréal avec New York; et la taille des CHSLD montréalais, où les cas de COVID-19 pullulent.
Alors, profite donc de ce temps reclus pour avancer ta liste de livres à lire, commencer une nouvelle série et appeler tes amis qui vivent seuls!
Depuis maintenant plus de deux semaines, le mot d'ordre est : « Restez chez vous. » Alors que c'est une situation assez inhabituelle d'être confiné à la maison, de nombreux mouvements de solidarité se sont créés pour égayer la population. D'ailleurs, après les policiers du SPVM qui font des haies d'honneur pour les travailleurs de la santé, c'est au tour des pompiers de Laval de défiler dans les rues de la ville et de mettre un sourire sur le visage des citoyens. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce mercredi 1er avril, en fin d'après-midi, plusieurs résidents de Laval-des-Rapides, entre autres, ont entendu de la forte musique venant de l'extérieur et ont eu une belle surprise en sortant sur leur balcon. 
Eh non, ce n'était pas des p'tits bums qui jouaient leur musique trop forte, mais bien les pompiers de Laval. Ils se promenaient dans le quartier à bord de leur énorme camion rouge en diffusant des feel good songs et en faisant crier leurs sirènes. 
Et on va se le dire, il n'y a rien qui rend plus joyeux que d'entendre les succès de Bob Marley.
Nombreux sont ceux qui ont partagé des vidéos de ce moment cocasse sur les réseaux sociaux.
« Les pompiers de Laval, qui nous font sortir sur le balcon avec la sirène et une tune de Bob Marley!!! Ça va ben aller!!! », rappelle cette internaute.
Et la playlist des pompiers ne s'arrêtait pas seulement à Don't Worry Be Happy du roi du reggae. Les Lavallois ont aussi eu droit à des classiques de Justin Timberlake. 
Même la conseillère municipale de Concorde Bois de Boulogne, Sandra Desmeules, n'a pu s'empêcher de sortir pour assister à cela.
Ce n'est pas la première fois que les pompiers de la banlieue de Montréal font un geste de la sorte. 
Un peu plus tôt cette semaine, ils ont créé une haie d'honneur avec leurs collègues policiers devant l'hôpital de la Cité-de-la-Santé pour rendre hommage au personnel.
L'industrie du spectacle et du divertissement au Québec se retrouve dans une situation assez difficile avec l'arrivée de la saison des festivals. Plusieurs se posent d'ailleurs des questions par rapport à la tenue de leurs événements favoris. Après l'annulation du Santa Teresa et du Pouzza Fest, le festival Metro Metro, qui devait avoir lieu du 15 au 17 mai prochain, vient lui aussi d'annoncer qu'il serait reporté à 2021.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement en a fait l'annonce via ses réseaux sociaux, ce mercredi 1er avril.
Les fans de hip-hop de la métropole devront donc prendre leur mal en patience et attendre à l'an prochain avant de voir leurs artistes favoris animer les foules tout près du Stade olympique. 
« L'annonce des dernières semaines des mesures pour limiter le plus possible la transmission et la propagation du virus COVID-19, ainsi que la prolongation de la fermeture des frontières, nous oblige à prendre une décision déchirante », a indiqué l'organisateur de l'événement, le groupe Midway.
« Ainsi, les organisateurs du festival Metro Metro, conjointement avec la Régie des installations olympiques (RIO), l'ensemble des artistes et partenaires, se voient dans l'obligation de reporter la tenue du festival Metro Metro à 2021 », peut-on lire dans le message émis au public.
« Il s'agit d'une décision réfléchie qui veille à la sécurité et à la santé de la population dans le but de mettre toutes les chances de notre côté et de ralentir la contagion. Nous vous assurons que le festival reviendra en force en 2021. »
Ceux qui ont acheté un billet pour le festival recevront les indications pour avoir un remboursement complet dans la prochaine semaine. 
Sinon, ceux qui souhaitent conserver leur passe pour l'édition 2021 pourront aussi le faire et certaines indications à ce sujet seront également communiquées.
Plusieurs artistes de renommée internationale auraient dû fouler les planches du Metro Metro en mai prochain.
En effet, Travis Scott, 50 Cent, Booba, Rae Sremmurd, Sheck Wes, Fetty Wap, Young Thug, Lil Pump, Dababy et Loud, pour ne nommer qu'eux, avaient provoqué l'enthousiasme des amateurs de hip-hop de la province.
Olivier Primeau, fondateur du Metro Metro, est aussi impliqué dans le populaire festival de musique électronique Escapade, qui doit avoir lieu à Ottawa les 20 et 21 juin prochain.
Il a mentionné que des détails concernant cet événement seraient divulgués dans les temps à venir. 
Dans la foulée de l'appel du premier ministre Legault à encourager l'achat local en ce temps de crise économique, des entreprises québécoises s'allient en créant un nouveau mouvement pour inciter la population à commander en ligne des produits d'ici. Le mot-clic #OnSeSerreLesCoudes commence à se faire voir partout sur le Web, tandis que d'autres projets comme Coudes à coudes se forment, et tu peux profiter du meilleur de chaque entreprise d'ici. 
« Ce n'est pas parce qu'on ne peut pas se serrer la main qu'on ne peut pas se serrer les coudes », revendique l'agence lg2, initiatrice du projet #OnSeSerreLesCoudes, dans son communiqué de presse paru ce mercredi, donnant tout de suite le ton de ce « front commun » québécois.
Des entreprises telles que Guru, La Cage, la brasserie Boréale, Aliments Québec, Maison Orphée et Ricardo Media, pour ne nommer que celles-là, annoncent leur couleur : le bleu Québec.
Elles s'engagent toutes à promouvoir les produits des autres entreprises participant aussi à ce projet fédérateur.
La découverte des produits québécois et l'achat local sont donc au coeur du mouvement #OnSeSerreLesCoudes.
« Depuis le début de la crise, les entrepreneurs québécois sont témoins de gestes d'entraide et il est important de faire preuve de solidarité économique pour contribuer à assurer la pérennité des entreprises. »
Et partout dans la province, d'autres compagnies s'organisent aussi avec les moyens du bord.
Les réseaux sociaux prennent maintenant tout leur sens, les compagnies d'ici rivalisant d'originalité (défi, concours, partenariat) pour te convaincre de consommer ce qu'elles te proposent.
Produits de beauté et articles mode, mais aussi nourriture et boissons diverses, tu as pas mal de choix pour faire tes achats en ligne avec des compagnies d'ici.
À Prévost, où on est également adepte des jeux de mots avec « coude », des entreprises locales se sont rassemblées et ont mis sur pied le projet Coudes à coudes.
« Le concept est simple : un site Internet de commande en ligne mettant en vedette le commerce local tout en offrant une grande variété de produits d’ici. Deux livraisons par semaine, un système de paiement en ligne, une communauté engagée et le tour est joué. »
Alors, si tu en as les moyens, la prochaine fois que tu braveras les allées de ton épicerie, peut-être que tu pourrais, toi aussi, ajouter quelques produits québécois dans ton panier. 
Car en ces temps difficiles pour tous, pourquoi ne pas en profiter pour se serrer les coudes?
Aux côtés du directeur national de Santé publique, Horacio Arruda et de la ministre de la Santé, Danielle McCann, le premier ministre François Legault a tenu son point de presse quotidien, ce mercredi, sur la crise sanitaire de COVID-19. Il a notamment été question de la courbe de cas et de mesures pour protéger les personnes âgées.
Le Québec compte dorénavant 4 611 cas, soit 449 de plus que la veille. Le premier ministre du Québec a aussi indiqué que la COVID-19 a tué deux autres personnes, pour un total de 33 décès.
D'entrée de jeu, M. Legault a applaudi la proactivité de son équipe.
« Nous avons été l'un des premiers États en Amérique du Nord à fermer les entreprises et commerces non-essentiels, c'est un geste payant pour les prochaines semaines », indique M. Legault.
À quel moment arrivera le fameux sommet, le peak de la crise? « Honnêtement, c'est difficile de répondre à cette question-là », a fait savoir le premier ministre. « J'ai demandé à la Santé publique de produire une courbe selon le scénario le plus réaliste. »
Après quelques mimiques, Dr Horacio Arruda a promis que lorsque le gouvernement aura un estimé assez précis, il en fera part à la population. « Soyez assurés que lorsqu'on sera assez confortable, on va le dire en toute transparence. » 
Pour sa part, le premier ministre a affirmé qu'il y avait des scénarios « qui nous amènent en juillet » pour la fin de la courbe.
Il y a de plus en plus de personnes âgées infectées à la COVID-19. Pour le moment, ce sont 519 résidences qui sont touchées.
« On va resserrer la sécurité autour des résidences », a-t-il ajouté. « Il ne faut pas aller visiter les personnes âgées dans tous les types de résidences. C'est une question de vie ou de mort. »
Concernant le travail « extraordinaire » des employés de la santé, le premier ministre Legault a confirmé que son gouvernement fera l'annonce d'une bonification salariale pour les préposé·es aux bénéficiaires et aux infirmiers.
En ce qui a trait aux rassemblements dans les parcs montréalais, François Legault partage l'opinion de la mairesse Valérie Plante. « Il faut éviter absolument les rassemblements dans les parcs. Ça n'a pas de bon sens et s'il faut que la police donne des contraventions, elle va le faire », dit M. Legault. 
La ville de Montréal est de loin la municipalité la plus touchée dans la province. Ce sont désormais 2 097 cas qui sont dénombrés sur le territoire montréalais.
Plus tôt ce mercredi, le gouvernement Legault a annoncé qu'il allait limiter l’accès à certains territoires de quatre nouvelles régions sociosanitaires aux travailleurs qui offrent des services essentiels, soit l’Outaouais, les Laurentides, Lanaudière et la Mauricie–Centre-du-Québec.
Depuis le début de la crise sanitaire de COVID-19, les différents paliers gouvernementaux n'auront jamais autant parlé d'une seule voix en demandant à la population de respecter les règles mises en place. Par contre, plusieurs ont peine à suivre les recommandations de distanciation sociale. Voilà que Valérie Plante, la mairesse de Montréal, songe à fermer les parcs pour contrer le problème.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de l’assemblée hebdomadaire du comité exécutif de la Ville de Montréal, ce mercredi matin, la mairesse Plante a haussé le ton et a tenu à rappeler à l’ordre les Montréalais et les Montréalaises.
Elle leur a demandé de mettre de « côté leurs envies individuelles » pour le bien commun.
« Aujourd’hui, c’est le 1er avril, il va faire soleil dans les prochains jours, ça va faire du bien. Je demande à tout le monde de ne pas envahir les parcs », a déclaré la mairesse, mercredi.
Elle a fait savoir que « la dernière chose que l’on veut », c’est de devoir les fermer. « Malheureusement, si les règles ne sont pas respectées, on va devoir les fermer. »
Dans les derniers jours, plusieurs Montréalais et Montréalaises se sont rassemblés dans différents parcs de l'île de Montréal.
Le parc La Fontaine, de même que le parc du Mont-Royal, étaient apparemment bondés de marcheurs et de coureurs et ce, près les uns des autres. Sur les réseaux sociaux, les citoyens sont nombreux à dénoncer les mauvaises pratiques.
En rappelant les règles d'hygiène de base concernant le lavage des mains ainsi que la distanciation sociale de deux mètres, Valérie Plante a tenu à préciser que « si on constate qu’un parc est plein, il ne faut pas aller y prendre une marche ».
« On évite les lieux publics », a-t-elle répété une énième fois. « On évite les foules, on garde notre deux mètres de distance avec les gens, sauf pour notre famille immédiate. »
Rappelons que les parcs sont parmi les derniers endroits publics où la population peut encore se rendre pour se changer les idées.
Le premier ministre Justin Trudeau a fait le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays lors de sa conférence de presse quotidienne ce mercredi. Mise à part la possible pénurie d’équipements médicaux d’un océan à l’autre, il a affirmé que le Canada pourrait faire face à la crise sanitaire pour encore des semaines, voire des mois. 
C’est devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, que Justin Trudeau s’est adressé aux journalistes présents. Sans se vouloir alarmiste, le premier ministre a tenu à être transparent.   
« On va être dans cette situation pendant bien des semaines encore, peut-être des mois », dit M. Trudeau.
« On essaie de contrôler la courbe, de contrôler la propagation du virus », affirme le chef d’État. « On est en train de préparer un éventail de possibilités. »
Justin Trudeau a d’ailleurs voulu rappeler à la population qu’elle se devait de respecter les règles sanitaires mises en place par les gouvernements fédéral et provincial.
« Soyez intelligents quant aux choix que vous faites au quotidien. Votre destin est le nôtre. On a une responsabilité collective », dit Justin Trudeau.
Il a ajouté que « nous avons tous l’obligation morale de rester à la maison », ajoutant que le Canada n’a pas vu une aussi grande mobilisation de la société civile depuis la Deuxième Guerre mondiale.
Concernant la possible pénurie d’équipements médicaux au pays, le premier ministre a avoué qu’il ne pouvait rien garantir. « On est en train de travailler extrêmement fort pour combler les différents besoins », dit-il.
« C’est une situation problématique, parce que beaucoup de pays dans le monde courent après le même équipement », a-t-il affirmé.
Le premier ministre Trudeau annonçait hier que des entreprises canadiennes avaient été contractées, afin de contrer cette pénurie. Parmi celles-ci, la compagnie montréalaise Medicom, qui fabriquera, entre autres, des masques N95 pour le compte du gouvernement.
Le premier ministre Trudeau reconnaît que le monde, dans son ensemble, essaie de mettre la main sur un nombre limité d’équipements médicaux. 
Il avait affirmé que son principal souhait était que le Canada soit autonome et qu’il ne dépende pas des autres nations « pour répondre à nos besoins ».
Lorsque quelque chose cloche dans la vie, il est parfois difficile de mettre des mots sur ce mal être envahissant. Que ce soit une simple envie de s’améliorer, ou un grand besoin de changement, il y a des outils pour t’aider et on a déniché 8 livres de croissance personnelle pour t’aider à y parvenir.
Il peut être très bénéfique de voir la vie à travers les yeux et les idées d’un autre, ne serait-ce que le temps d’une lecture, afin d’ensuite être en mesure de faire sa propre réflexion et faire les changements nécessaires pour se sentir mieux.
Ces huit auteurs te partagent donc leur façon de voir divers sujets qui peuvent être problématiques dans le but de te donner des pistes de réflexion, des outils et de nouvelles habitudes pour que tu sois tout simplement bien dans ta peau.
De plus, un peu de lecture pour se divertir, ça aussi, ça fait du bien à l’âme.
Résumé : Afin de t’aider à prendre ta destinée en main, Marie-Eve te guide vers la voie de la compréhension des impacts que peuvent avoir l’amour de soi, la confiance et le lâcher-prise. 
Une fois que tu comprends l’importance que ces notions apportent dans ta vie, tu seras, selon elle, en mesure de créer la destinée de tes rêves.
Résumé : Dans une fiction qui guide le lecteur dans une réflexion profonde, le personnage principal se voit poser 3 questions dans un café où il a dû s’arrêter : Pourquoi êtes-vous ici ? Craignez-vous la mort ? Êtes-vous pleinement épanoui ?
À travers les discussions et les pensées du protagoniste, le lecteur est porté à se découvrir lui-même et à transformer son existence.
Résumé : Avec humour et commentaires érudits, l’auteur pose un regard sur nos habitudes de vies pour comprendre pourquoi, malgré un niveau de confort et de technologie jamais encore atteint, le sentiment que tout est foutu est omniprésent dans le quotidien.
À GO, on ralentit par Madeleine Arcand et Maxime Morin
Résumé : Pionnière du mouvement du slow living au Québec, Madeleine et Maxime te guident dans la quête d’une vie plus tranquille.
Leurs réflexions sur la pression de performance, la consommation et les relations humaines te permettront de commencer un changement vers un mode de vie ancré dans le présent et le calme.
Résumé : Comme une étude sur le bonheur, Wiking soulève tous les facteurs qui causent le bien-être autour du monde, afin que tu puisses te les approprier ou du moins, t’en inspirer. 
La faim : Comprendre comment l’apprivoiser par Cynthia Marcotte
Résumé : À la fois une piste de réflexion sur les mécanismes de la faim et un livre de recettes, la nutritionniste Cynthia Marcotte partage ses connaissances afin de te donner des outils afin de te déculpabiliser par rapport à ton alimentation et comprendre les signaux de ton corps. 
Du calme, mon amie! Soit vraie par Rachel Hollis
Résumé : Afin de te permettre de laisser sortir ta vraie nature, l’autrice discrédite 20 mensonges qui nous empêchent souvent de pleinement nous laisser aller et vivre à fond en toute honnêteté. 
Peut-être pas parfaite, mais diablement courageuse! par Reshma Saujani
Résumé : Dans ce livre, on déconstruit le concept de la petite fille parfaite, calme et polie afin de permettre aux femmes de devenir les personnes audacieuses et courageuses qu’elles peuvent être.
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Le gouvernement du Québec continue de mettre en place ses mesures pour faire face à la propagation de la COVID-19. Il vient d'ailleurs d'annoncer que l'accès à quatre nouvelles régions du Québec serait limité, avec de nouveaux points de contrôle. 
Dès ce mercredi 1er avril, à midi, des forces policières seront déployées à certains endroits afin de limiter les allers et retours.
Québec mentionne que « cette mesure fait suite aux directives de la Direction de la santé publique et vise à limiter les déplacements non essentiels et, ainsi, à protéger la population quant à la COVID‑19 ».
Les secteurs touchés par cette nouvelle ordonnance sont les régions sociosanitaires suivantes :
les territoires des municipalités régionales de comté d'Antoine-Labelle et d'Argenteuil pour la région sociosanitaire des Laurentides;
les territoires d'Autray, de Joliette, de Matawinie et de Montcalm pour la région sociosanitaire de Lanaudière;
l'agglomération de La Tuque pour la région sociosanitaire de la Mauricie et Centre-du-Québec.
En effet, « les mesures instaurées ne visent pas les activités qui permettent d'obtenir et de fournir des soins et des services de santé, ni celles qui assurent le soutien humanitaire et les services essentiels pour la continuité de la chaîne d'approvisionnement de l'ensemble des régions du Québec », indique le ministère de la Sécurité publique.
Ces régions s'ajoutent à celles qui ont déjà vu les autorités intervenir auprès d'elles depuis le 28 mars dernier, soit le Bas-Saint-Laurent, le Saguenay—Lac-Saint-Jean, l'Abitibi-Témiscamingue, la Côte-Nord, le Nord-du-Québec, la Gaspésie—Îles-de-la-Madeleine, le Nunavik et les Terres-Cries-de-la-Baie-James.
En date de ce mardi 31 mars, 4 162 cas de COVID-19 ont été confirmés dans l'ensemble de la province. 
La région la plus touchée par la pandémie, soit la ville de Montréal, compte 1 991 cas confirmés. 
Cela représente pratiquement le quart du nombre total au Canada, qui en compte 9 017.
Au Québec, l'épidémie de COVID-19 a évolué rapidement tout au long du mois de mars, et entre mesures de confinement et fermeture des services non essentiels, plusieurs ont perdu leur source de revenus. L'inquiétude s'est fait sentir ces dernières semaines chez les locataires, et le gouvernement a rappelé les mesures en place pour le paiement du loyer d'avril.
Dans un communiqué de presse diffusé le 31 mars, la ministre des Affaires municipales et de l'Habitation, Andrée Laforest, a rappelé que plusieurs mesures sont en place pour pallier la situation difficile.
Alors que le mois d'avril vient de commencer, le stress est d'autant plus grand pour les locataires qui attendent l'aide financière du gouvernement fédéral, qui n'arrivera pas avant plusieurs jours.
La ministre demande donc aux propriétaires de faire preuve de compréhension envers leurs locataires en difficulté financière, quitte à convenir de modalités particulières pour le paiement du loyer d'avril.
Le premier ministre François Legault avait déjà invité les propriétaires à attendre quelques jours pour collecter le loyer.
Andrée Laforest rappelle que dans tous les cas, la Régie du logement a suspendu toutes ses audiences et décisions non urgentes, rendant toute éviction, expulsion ou reprise de logement impossible jusqu'à nouvel ordre.
Le gouvernement indique aussi qu'il est toujours possible de contester une augmentation de loyer.
Pour certains groupes, ces mesures demeurent insuffisantes face à la crise actuelle.
Le parti d'opposition Québec solidaire a demandé le vote d'un décret d'urgence pour obtenir un délai de grâce sur le paiement des loyers et des hypothèques.
Des groupes de défense des droits des locataires comme le FRAPRU réclament quant à eux du gouvernement une aide d'urgence aux locataires à faible revenu.
Une annulation des loyers d'avril est aussi demandée par certains, dont la RCLALQ.
Une pétition circule par ailleurs pour demander un moratoire à Québec sur le paiement des loyers pour la durée de la crise de COVID-19. Au moment d'écrire ces lignes, elle a déjà récolté plus de 8 800 signatures.
Une autre pétition pancanadienne demandant l'annulation des loyers et des paiements d'hypothèque a quant à elle déjà été signée par plus de 763 000 personnes.
Avec le retour graduel du beau temps s'accompagne généralement l'envie de sortir profiter des rayons UV qui nous ont trop longtemps manqués. Par contre, dans les conditions actuelles, nos déplacements sont malheureusement restreints en raison des recommandations du premier ministre François Legault. Malgré tout, le parc La Fontaine était bondé hier et les Montréalais n'apprécient pas ce comportement jugé irresponsable par plusieurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En cette période de pandémie, Québec a récemment interdit tout rassemblement intérieur et extérieur afin de ralentir la propagation du nouveau coronavirus.
À cet effet, M. Legault a d'ailleurs demandé aux influenceurs d'interpeller les jeunes et Coeur de pirate est rapidement entrée dans la danse en publiant sur son Instagram une chanson qu'elle entame avec ces quelques paroles : « Je sais que tu n’es pas à risque et que tu veux voir tes amis. Mais si tu le fais, des gens vont mourir. »
Malgré tout, le populaire parc de l'arrondissement Le Plateau-Mont-Royal attire comme à son habitude de grandes foules au rythme que les températures s'adoucissent, ce qui crée de fortes réactions chez les Québécois sur les réseaux sociaux.
On s’en sortira pas la gang! Le parc Lafontaine est plein à craquer, les gens sont collés, pis moi comme une conne je reste chez moi en espérant que ça dure pas longtemps! Je comprends pourquoi montreal a plein de cas, y’a trop de cons! #🤦🏻‍♀️😢🤬
Il semblerait d'ailleurs que ce soit l'animatrice Anaïs Favron qui ait lancé ce mouvement de révolte, alors que sa publication a été likée près de 3 000 fois et retweeté 605 fois en moins de 24 heures. 
Les gens n'ont évidemment pas tardé à soutenir son point et à affirmer avoir constaté la même chose lors de leur récente balade en solo près des lieux.
J'arrive d'une petite marche pour prendre un peu d'air et quelques rayons de soleil. Je travaille de la maison et je n'étais pas sortie depuis 5 jours. Plein de monde au Parc Lafontaine et même une dizaine de gars qui jouaient au soccer. J'ai bifurqué vers les rues tranquilles.
Définitivement…. y a quelque chose qui va pas…Lego dit Restez chez vous ! Mais… que penser des jo blow qui profitent tous du soleil au Parc Lafontaine; serais-je un cave moi qui ne sort que pour chercher une pinte de lait avec gants et masque ? je dis que OUI ! Suis la Risée
Plusieurs statuts mentionnent un paquet d’attroupements dans les Parcs, notamment le Parc Lafontaine. Si le Québec est pas capable de se gérer à 5 degrés Celsius, ça va être laitte en cliss ds 2 semaines. Vous êtes pas tanné de mourir bande de caves?
Je suis curieux de savoir si, sur l'Île de Montréal, avec ses 1 million 1/2 d'habitants, combien suivent la consigne du " Restez chez-vous ! ".... Ici ça se promène comme un p'tit mercredi… On me dit que le Parc Lafontaine est plein idem au Lac des Castors….
On parle des américains mais les Montréalais étaient vraiment dans le parc Lafontaine aujourd’hui en groupe ?? J’espère que la police va être utilisée pour commencer à donner des amendes à tout le monde 😒😒😒
Plus d'une personne a mentionné le fait que la police de Montréal aurait dû intervenir afin de freiner ces activités, opération qui n'a pas été mise en oeuvre selon les gens du quartier. La mairesse Valérie Plante a d'ailleurs été interpellée dans plusieurs tweets. 
La semaine dernière, une première contravention pour rassemblement a été émise à Gatineau, alors que cinq personnes s'étaient réunies dans un logement malgré les recommandations du premier ministre.
Les dernières semaines ont été assez perturbantes pour le moral. Notre quotidien a totalement chamboulé du jour au lendemain et chaque jour, il faut s'adapter. Par chance, c'est dans ces moments-là que les petites joies de la vie quotidienne nous font du bien. D'ailleurs, si tu veux te gâter avec une petite douceur, Tim Hortons a sorti ses fameux beignes aux Mini Eggs, et ça, ça devrait te rappeler que ça va bien aller. 
Maintenant devenus un classique durant la période de Pâques, Tim Hortons et Cadbury s'associent pour combiner le meilleur des deux mondes : un beigne de rêve garni de Mini Eggs. 
Et cette année, la chaîne de café a décidé de mettre une touche de nouveauté, en l'ajoutant à sa nouvelle gamme de beignes. 
Et à voir comment c'est cute, tu ne pourras pas résister à cette gâterie.
Tandis que l'an dernier, on a eu droit à un beigne « régulier » avec du glaçage à la vanille, des bonbons de couleur qui rappellent la paille du nid d'une poule, et le centre formé de Mini Eggs, en 2020, c'est une tout autre chose. 
Le beigne est un peu plus épuré. Garni d'un fondant et d'un glaçage à la fraise, il est décoré de quelques Mini Eggs sur le dessus.
Ces pâtisseries viennent tout juste de débarquer sur le menu du Tim Hortons pour un temps limité, alors c'est le temps d'en profiter. 
Les beignes de rêve aux Cadbury Mini Eggs sont vendus à 1,99 $ l'unité.
En plus, avec la situation actuelle, il est possible de les commander sur Uber Eats et Skip The Dishes pour te les faire livrer directement chez toi.
Ou pourquoi pas envoyer une petite surprise à un de tes proches et en faire livrer à sa porte pour lui faire plaisir?
On en a assez jasé : la distanciation sociale peut être assez déprimante. Après deux semaines, on commence à avoir fait le tour des cours en ligne, des divers lives des célébrités, ou même des jeux de société. Réjouis-toi : le printemps arrive enfin, et tu pourras profiter des belles températures de terrasses — en direct de ton balcon — dès ce week-end.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, il y a moyen de terrasser et de profiter de l'arrivée du beau temps dans le Grand Montréal sans envahir la rue Saint-Denis ou même le Centropolis.
Ce week-end, on te recommande de sortir le BBQ, ou même de commander d'un resto local ou de ta cabane à sucre préférée pour te préparer un bon festin au soleil avec ta famille immédiate, ton coloc, ou ton FaceTime. 
Ce samedi, il fera 11 degrés avec une alternance de soleil et de nuages et c'est la température parfaite pour sortir le set de patio. 
Si dimanche s'annonce moins intéressant avec 10 degrés, un ciel nuageux et des risques d'un petit millimètre de pluie, tu peux te consoler parce que c'est dès lundi que le beau temps reviendra avec du soleil pour lundi et mardi ainsi que des températures autour de 11 degrés.
Les règles de distanciation sociale étant encore en vigueur, ça peut aussi être un bon moment pour bonder avec ton voisin — chacun de son côté de la clôture. 
Toutefois, si la température est propice aux sorties, l'animatrice Anaïs Favron a rappelé, dans une publication qui a bien fait réagir, que ce n'est pas le moment pour sortir en gang ou aller se coller dans les parcs. 
Balades solitaires et sports individuels sont permis, mais le flânage dans les espaces publics et les regroupements ne sont pas du tout recommandés.
Quand on dit « en avril, ne te découvre pas d'un fil », on n’a d'ailleurs pas tort.
Il faudra profiter du beau temps des prochains jours puisque MétéoMédia confirme que la deuxième semaine du mois pourrait être plus fraîche qu'à l'habitude pour les régions du sud du Québec.
Crise sanitaire de COVID-19 dans la province oblige, le premier ministre François Legault a fait la mise à jour quotidienne, ce mardi, à l'Assemblée nationale. Il a notamment été question de la hausse la plus importante de personnes infectées et de la pénurie d'équipement médical au Québec.
Le Québec compte dorénavant 4 162 cas, soit 732 de plus que la veille. Il s'agit de la hausse la plus importante depuis le début de la crise sanitaire en sol québécois.
Il y a deux semaines exactement, la province comptait seulement 74 cas. 
Le gouvernement a souvent rappelé que cette semaine serait « critique » et que de fortes augmentations de cas étaient à prévoir. « La bataille est longue et ça va durer encore des semaines », avait affirmé M. Legault.
Le premier ministre du Québec a aussi indiqué que la COVID-19 a malheureusement tué six autres personnes, pour un total de 31 décès. « Si tout le monde respecte notre plan, dit-il, on va sauver la vie de centaines de Québécois. »
La ville de Montréal est de loin la municipalité la plus touchée dans la province. 1 991 cas sont désormais dénombrés sur le territoire montréalais, faisant d'elle le principal foyer de contagion dans la province.
Le trio Legault-Arruda-McCann ne s'en est pas caché; le Québec fait face à une pénurie de masques, entre autres. 
« Pour certains équipements, nous en avons encore pour trois à sept jours. Ça va être serré, dit le premier ministre. Le Québec est en attente de commandes et a bon espoir d'avoir le matériel suffisant en temps et lieu. »
Plus tôt ce mardi, Justin Trudeau a affirmé que l'entreprise montréalaise Medicom avait été mandatée pour fabriquer des masques N95.
Pour sa part, la ministre McCann a confirmé que le personnel médical a commencé à pratiquer la désinfection des masques N95 dans le but de les réutiliser.
M. Legault invite aussi les Québécois atteints de la COVID-19 à participer à une étude clinique de l’Institut de cardiologie de Montréal en plus d’encourager tous ceux qui le peuvent à prendre des nouvelles des personnes seules, au téléphone. 
Les arc-en-ciels se multiplient à Montréal et ont même dépassé les frontières désormais presque infranchissables de la métropole pour atteindre d'autres régions québécoises. Les entreprises se mettent aussi de la partie pour montrer leur solidarité en ce temps de crise. De nombreux édifices au Québec ont participé à la vague du #cavabienaller et ont affiché les couleurs de l'arc-en-ciel pour faire briller la province en entier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, le mouvement fait donc des petits partout à travers la nation, pour le plus grand bonheur de nos yeux et de notre moral.
Après la coopérative Desjardins et le pont Champlain, c'est au tour du Stade olympique et de plusieurs autres de faire briller la ville avec des lumières multicolores. 
Ces initiatives mettent un baume sur le coeur de la population qui doit subir les répercussions de la situation actuelle.
Coincé à l'intérieur, ça fait du bien de voir par la fenêtre autant de couleurs et de lumière pour se rappeler que ça va réellement bien aller quand tout ça sera terminé. 
« Ce mouvement se veut porteur d'espoir et de soutien aux travailleurs des services essentiels, qui sont nos anges gardiens en cette période de confinement et d'incertitude face à la COVID-19. », souligne l'organisation.
À quelques kilomètres de là, une nouvelle figure emblématique de la ville a aussi offert son support plus tôt cette semaine. En effet, le pont Samuel-De Champlain arbore dorénavant les couleurs de l'arc-en-ciel.
Les tweets satisfaits étaient nombreux sur le sujet et plusieurs montraient des photos du pont multicolore miroitant sur le fleuve Saint-Laurent.
De l'autre côté du mont Royal, l'Université de Montréal a également choisi de mettre un peu de couleur dans la grisaille actuelle. Le recteur, Guy Breton, en a fait l'annonce sur Instagram hier soir.
« À tous les membres de la communauté universitaire, je dis un immense merci. Gardons nos distances, physiquement, mais restons proches, en esprit et en action », a-t-il dit.
Sur la Rive-Nord, au 1, place du Souvenir, l'hôtel de ville de Laval brille aussi. Des projecteurs colorés égayent d'un coup le bâtiment lavalois, habituellement plutôt austère.
« Un symbole d'espoir et de support à nos travailleurs des services essentiels. Merci à tous, et bon courage », peut-on lire sur le compte Twitter de la Ville.
En dehors de la métropole, les signes de solidarité se répandent aussi. Le siège social de la coopérative Desjardins, à Lévis, a coloré l'extérieur de son bâtiment aux multiples vitres de cinq couleurs éclatantes.
Un message de gratitude accompagnait la photo : « Nous souhaitons dire merci à nos 47 000 employés qui unissent leur force pour accompagner nos membres et clients dans cette situation exceptionnelle. »
De l'autre côté de la rive, tel un tête-à-tête entre la capitale et Lévis, les couleurs de l'arc-en-ciel s'alternent sur les silos du Port de Québec.
« Un message de solidarité et d’espoir sur les silos du Port de Québec! »
Des hôtels se rallient aussi à la cause, comme le Fairmont Reine Elizabeth et le Fairmont Château Frontenac la semaine dernière.
Le Sofitel et le Marriot sont du lot, formant des coeurs avec les fenêtres illuminées de certaines chambres méticuleusement choisies.
Avec toutes les réactions positives que d'aussi jolis gestes suscitent, parions que d'autres entreprises vont se joindre de plus en plus au mouvement.
Le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes pour faire le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays, ce mardi. Son gouvernement investira deux milliards de dollars dans la fabrication et l’achat de tests de dépistage, de respirateurs et d’équipement de protection personnelle. Une compagnie québécoise a d'ailleurs été signée pour remplir ce mandat. 
Lors de son point de presse quotidien devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa, Justin Trudeau a annoncé cet investissement en précisant qu'Ottawa a conclu des contrats d’approvisionnement avec trois entreprises canadiennes, dont la Québécoise Medicom.      
Située à Montréal, Medicom est reconnue à l'international dans la fabrication et la distribution de produits préventifs à usage unique et de haute qualité pour le contrôle des infections dans le domaine médical, dentaire, industriel, vétérinaire, de laboratoire et de santé et beauté.
Cette dernière fabriquera des masques N95 pour le compte du gouvernement. Le premier ministre s'attend à une importante livraison de matériel médical au cours des prochains jours.      
Le premier ministre Trudeau reconnaît que le monde, dans son ensemble, essaie de mettre la main sur un nombre limité d'équipements médicaux.
« C'est pourquoi il faut se mettre à l'ouvrage, dit-il. On travaille avec toutes les provinces pour s'assurer que les équipements vont être là pour ceux qui en ont besoin», ajoute-t-il.
Son principal souhait est que le Canada soit autonome et qu'il ne dépende pas des autres nations « pour répondre à nos besoins ».
Est-ce que le Canada pourrait faire face à une pénurie d'équipements médicaux imminente?
« On est dans un moment où nous devons être prêts à toute éventualité », a affirmé le premier ministre Trudeau. On travaille jour et nuit afin de s'assurer que nous puissions recevoir le matériel nécessaire et accélérer la production de notre propre matériel pour qu'on puisse s'occuper de nos propres besoins. »
L'entreprise Medicom engage actuellement. Selon le site Web Indeed, quelques postes sont à combler. Si tu réponds aux critères, ose appliquer et va sauver le monde.
Narcity a contacté Medicom afin de savoir si d'autres postes allaient être à combler avec cette augmentation de production. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Le 20 mars dernier, Ottawa a demandé aux usines canadiennes de transformer leurs chaînes de production pour répondre aux besoins actuels en ces temps de pandémie.
Au total, ce sont près de 3 000 entreprises qui se sont portées volontaire pour aider à la fabrication d'équipements médicaux.
Parmi celles-ci, nous retrouvons même le détaillant américain de jouets Toys “R” Us. L'usine fournira des moniteurs pour bébés afin de faciliter les communications entre le personnel médical et les patients en confinement, a signalé le premier ministre.
Nos petites habitudes sont complètement chamboulées par les mesures de confinement imposées en raison de la pandémie de COVID-19. Les automobilistes sont habitués à changer leurs pneus au retour du printemps, mais cette année ils devront prendre leur mal en patience puisque la pose de pneus d'été n'est pas considérée comme un service essentiel.
Techniquement, les pneus d'été sont autorisés depuis le 16 mars dernier sur les routes du Québec. Or, il est présentement impossible de faire changer ses pneus dans un atelier de mécanique automobile puisque l'intervention n'est pas considérée comme un des services essentiels qui demeurent disponibles.
Selon La Presse, CAA-Québec indique que d'ici le 13 avril, seuls les véhicules qui fournissent des services essentiels ou prioritaires peuvent bénéficier de travaux mécaniques. C'est le cas notamment des véhicules de livraison ou des taxis.
Les personnes qui ont besoin de réparation urgente pour que leurs voitures soient sécuritaires peuvent aussi avoir accès à des travaux.
Tu n'as toutefois pas à craindre pour tes pneus d'hiver, puisque CAA-Québec rappelle qu'il ne fera probablement pas assez chaud dans les deux prochaines semaines pour les endommager, surtout si tu ne roules que sur de petites distances.
Par ailleurs, l'organisme recommande de conserver tes pneus d'hiver tant et aussi longtemps que la température moyenne ne dépasse pas 7°C le jour. Les pneus d'été sont moins efficaces lorsque le thermomètre descend sous ce niveau.
Il n'y a pas non plus de date limite pour faire changer tes pneus d'hiver, à part pour les pneus à crampons qui doivent être retirés d'ici le 1er mai.
Il est toutefois important de le faire dès que les mesures de confinement seront levées, puisque selon CAA-Québec, conserver ses pneus d'hiver durant l'été comporte plusieurs risques, dont l'éclatement des pneus.
En attendant le 13 avril, CAA-Québec te conseille de prendre maintenant rendez-vous avec un garage pour faire changer tes pneus, puisqu'il risque d'y avoir une forte demande une fois les restrictions levées.
Si tu cherches un petit remontant cette semaine, Justin Trudeau est là pour toi. Ce lundi, via Twitter, le premier ministre a partagé quelques histoires inspirantes qui se sont produites à travers le Canada dans les derniers temps, lançant ainsi une vague de nouvelles positives en lien avec la COVID-19. 
Pendant que les cas de la COVID-19 continuent de se confirmer à travers le pays, certains Canadiens ont fait preuve de beaucoup d'efforts pour partager le positivisme et démontrer leur solidarité dans leurs communautés respectives.
« On vit présentement une période difficile, mais vous êtes nombreux au pays à venir en aide à vos voisins et même à de parfaits étrangers », a-t-il écrit sur Twitter.  
Il a aussi indiqué qu'il y a trop d'exemples de gentillesse au pays pour tous les inclure, mais a tout de même voulu partager quelques histoires qui, il l'espère, seront de véritables motivations pour tout le monde.
Attirant l'attention sur la tendance à la conciliation au Canada, Trudeau a ajouté, « nous allons seulement nous en sortir en se serrant les coudes - et c'est exactement ce que plusieurs d'entre vous on fait depuis le début. »
Il a entre autres parlé du mouvement #ÇaVaBienAller et des arcs-en-ciel qui sont apparus dans les fenêtres des Québécois dans les derniers jours.
Le pont Champlain, qui s'est vu illuminé par les couleurs du mouvement, a aussi été mentionné par le premier ministre.
Trudeau a aussi parlé de Marika Poirier, 17 ans, et ses amis, qui ont commencé à livrer l'épicerie à ceux qui se retrouvent en isolement à Québec.
Un garage de la Vieille-Capitale, qui a fait don de 19 masques à une clinique et a encouragé les gens à s'unir pour se sortir de la situation, a également reçu les louanges du premier ministre.
« En ces temps difficiles, il n'y a rien de mal à partager un peu de légèreté, » [traduction libre] a ajouté Trudeau.
Depuis le début de l'éclosion de la COVID-19 au Canada, les habitants du pays ont trouvé des façons uniques et innovatrices pour rester positifs et contribuer à la lutte contre la maladie.
Pendant que des entreprises locales ont commencé à fabriquer des produits essentiels au domaine de la santé, des célébrités canadiennes ont promis des fonds pour venir en aide à ceux dans le besoin. Le public s'est lui aussi uni pour se remonter le moral, tous ensemble.
Alors que les autorités soulignent le dévouement des travailleurs de la santé soir après soir en les applaudissant et brandissent le drapeau canadien en soutien, la gentillesse des Canadiens ne semble pas avoir de limite. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
La pandémie du nouveau coronavirus continue de sévir partout dans le monde, et malgré les mesures de confinement mises en place au Québec, le nombre de cas continue d'augmenter. Alors que l'inquiétude demeure au sein de la population, on apprend qu'un employé de la SAQ est atteint de la COVID-19.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué de presse publié le 30 mars sur son site Web, la Société des alcools du Québec a annoncé qu'un premier cas de COVID-19 a été confirmé parmi ses employés.
D'après la société d'État, la personne atteinte travaillait dans la succursale du 1745, rue Fleury Est, dans le quartier Ahunstic à Montréal. La dernière journée de travail de l'employé était le samedi 21 mars. 
Après avoir développé des symptômes, celui-ci a été placé en isolement préventif dès le 27 mars, avant de recevoir un diagnostic positif ce lundi. La société précise que l'employé est actuellement en isolement chez lui en attendant sa guérison.
Dans son communiqué, la SAQ déclare que le magasin où travaillait l'employé a été nettoyé par mesure de précaution. Les collègues de la personne atteinte l'ayant côtoyé ont quant à eux été placés en isolement préventif.
L'entreprise affirme également qu'elle demeure en contact avec les autorités de santé publique afin d'appliquer si nécessaire toute mesure additionnelle.
Narcity a contacté la SAQ afin de savoir si des précautions ont été prises pour la clientèle ayant fréquenté la succursale affectée.
Le responsable aux relations de presse, Mathieu Gaudreault, nous a confirmé que dans cette situation, c'est la Direction de la santé publique qui est en charge de décider la marche à suivre pour les clients touchés et que la SAQ n'avait pas de contrôle là-dessus.
Considéré comme un service essentiel, la SAQ demeure ouverte, ce qui ne l'a pas empêchée de mettre en avant des mesures pour prévenir la contagion dès le début de l'épidémie.
La société a notamment fermé ses succursales le dimanche et a imposé des mesures de distanciation sociale dans ses magasins pour limiter l'achalandage.
Des panneaux de plexiglas ont également été installés aux caisses, et seuls le paiement par carte de débit ou crédit est maintenant accepté.
Les autorités de la ville continuent de s'adapter et de faire face à la COVID-19 à Montréal, qui progresse tranquillement sur l'ensemble du territoire. Santé Montréal a d'ailleurs dévoilé le nombre de cas confirmés par arrondissement en date du dimanche 29 mars, 18 h 30.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, 1 612 cas ont été confirmés dans la métropole, ce qui en fait le foyer principal de contagion dans l'ensemble du Québec.
Ces cas se retrouvent majoritairement dans six quartiers centraux de la ville, mais une certaine tendance semble s'installer dans d'autres secteurs, a annoncé Mylène Drouin, directrice de Santé publique de Montréal, lors d'une conférence de presse, continuant en étant claire par rapport au fait que « la transmission communautaire est soutenue et s'étend à l'ensemble de l'île de Montréal ».
La carte ci-dessous permet de constater la distribution et l'étendue de la propagation du virus sur l'ensemble du territoire montréalais.
Celle-ci pourrait changer rapidement, puisque la situation évolue de jour en jour.
Les secteurs les plus affectés sont Côte Saint-Luc, Côte-des-Neiges—Notre-Dame-de-Grâce, Rosemont—La Petite-Patrie, le Plateau-Mont-Royal, Ville-Marie, LaSalle et Ahuntsic. 
D'autres sont aussi à suivre de près, comme Montréal-Nord, Rivière-des-Prairies, Villeray et Pointe-aux-Trembles, qui comptent tous un nombre plutôt élevé de cas.
Parmi les 1 612 confirmés, certains n'ont pas encore été associés à un territoire précis, soit 487.
Santé Montréal a aussi répertorié le nombre de cas par CIUSSS.
Le Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux du Centre-Ouest-de-l'Île-de-Montréal est donc l'établissement hospitalier où le nombre de cas répertoriés est le plus élevé, avec 417.
Au niveau provincial, un total de 3 430 cas ont été confirmés en date du 30 mars, 13 h 00.
De plus, ce lundi, le gouvernement Legault a annoncé que presque tous les commerces essentiels fermeraient leurs portes les dimanches d'avril, emboîtant le pas à la SAQ, qui avait déjà pris cette décision au début du mois.
Les indications des autorités par rapport à la distanciation sociale sont omniprésentes et ces dernières rappellent sans cesse aux gens de rester en confinement et d'éviter les sorties. Par contre, ce n'est pas si évident de comprendre les activités que tu peux ou ne peux pas faire. Ottawa Public Health vient de publier quelques consignes à ce sujet afin de faire la lumière sur la situation.
Ce ne sont pas toutes les sorties à l'extérieur qui sont à prohiber. En effet, le fait d'être en confinement ne veut pas dire que tu ne peux pas du tout aller bouger ou prendre l'air. 
À l'inverse, certains gestes de ton quotidien, qui te paraissent anodins, pourraient être à éviter, et ce, sans que tu y portes trop attention.
Voici donc un petit guide pour bien te retrouver à travers tout ce brouhaha et faire en sorte que ces jours de crise soient plus faciles, agréables et sécuritaires.
Bien sûr, ces indications sont sujettes à changement au fur et à mesure que la situation évolue au pays.
Parmi les activités qui sont absolument à éviter, comptons celles qui se font en groupe ou dans des endroits où beaucoup de gens peuvent se retrouver en même temps.
Dormir chez des amis, participer à des fêtes, des sorties ou d'autres activités de groupe, et les mariages sont de la liste « Lumière Rouge » de Ottawa Public Health.
D'autres activités ne sont pas à éviter, mais plutôt à faire avec prudence, d'où la section « Lumière Jaune ».
Certaines de celles-ci sont essentielles, comme aller faire l'épicerie ou aller acheter des médicaments.
D'autres, comme acheter des mets à emporter, peuvent faire du bien durant ces temps de confinement, mais ne doivent pas être prises à la légère.
Finalement, des activités peuvent être faites sans problème et certaines pourraient même te remonter le moral : aller marcher, courir ou en randonnée, faire de la lecture, écouter de la musique, cuisiner, faire des visistes virtuelles de musées, bavarder via Skype ou FaceTime et rester chez toi à écouter des émissions ou jouer à des jeux vidéos.
Le trio Legault-McCann-Arruda était de retour ce lundi pour faire le point sur la crise sanitaire de COVID-19 dans la province. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre François Legault a non seulement insisté pour que les Québécois en détresse psychologique « n'hésitent pas » à aller consulter, mais il a aussi annoncé la fermeture dominicale des commerces essentiels durant tout le mois d'avril.
Comme tous les jours depuis les deux dernières semaines, le premier ministre Legault a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Le Québec compte dorénavant 3 430 cas, soit 590 de plus que la veille. Le nombre de décès s'élève maintenant à 25.
Le premier ministre du Québec a annoncé d'entrée de jeu que les commerces essentiels seront fermés tous les dimanches du mois d'avril.
Seuls les stations-service, les dépanneurs, les pharmacies et les commandes à l’emporter des restaurants resteront ouverts.
« On ne peut pas demander d’avoir les pleins services sept jours sur sept pendant des semaines, lance-t-il. Ça va permettre aux employés des épiceries, notamment, de prendre du repos. »
M. Legault a aussi tenu à aborder l'enjeu de la santé mentale en temps de crise sanitaire.
Il avoue comprendre que plusieurs personnes soient anxieuses et déprimées, en restant confinées chez soi, notamment. « Si vous sentez que vous perdez le contrôle, n'hésitez pas à consulter », a affirmé d'emblée le premier ministre.
«La santé mentale, c'est aussi important que la santé physique. [...] Notre bataille contre le coronavirus se poursuit et on comprend les personnes isolées de trouver ça long. Mais il faut être réaliste : on en a encore pour des semaines », a indiqué François Legault.
Concernant le nombre de cas qui augmente drastiquement de jour en jour, le Dr Arruda reste rassurant.
« On n'est pas dans une augmentation exponentielle des cas. On est dans une augmentation normale et attendue», assure le directeur national de la Santé publique.
Au Québec, 88 % des cas menant à des décès avaient plus de 70 ans, précise Horacio Arruda.
Parmi les 3 430 cas répertoriés, 1 612 sont en territoire montréalais, faisant de Montréal le principal foyer de contagion dans la province.
Le bilan provisoire pour la totalité du Canada est de 7 295 cas. Les provinces les plus touchées après le Québec sont l’Ontario, avec 1 713 cas et 30 morts, et la Colombie-Britannique, avec 884 cas et 17 décès.
Dans le mouvement du #ÇaVaBienAller, on a vu de nombreuses initiatives et manières plus éclatantes les unes que les autres de créer son arc de couleurs porteur d'espoir. Lors de la fin de semaine du 27 au 29 mars, un arc-en-ciel géant s'est promené dans les rues de Montréal pour faire sourire les passants et les gens confinés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il s'agit d'un duo, Gabrielle Poulin et Antonin Gougeon, qui ont mis sur pied ce projet artistique en moins de 48 heures.
Ils avaient pour but de mettre un brin de joie dans l'atmosphère de cette situation de crise, période pendant laquelle tout est un peu au ralenti. C'est d'ailleurs pourquoi ils ont créé une vidéo de leur performance avec la chanson Here Comes the Sun du groupe The Beatles, interprétée au ralenti. 
C'est vrai qu'en ce moment tout est un peu mis sur pause et on prend plus le temps d'observer ce qu'il y a autour de nous. Ce petit projet fait du bien dans toute la douceur qu'il apporte à la communauté et sur les réseaux sociaux.
Cette idée émerge d'une initiative 100 % québécoise: la compagnie NICE TRY - belessai. Habituellement, ça prend la forme d'une soirée de créations qui est présentée à l'Usine C. 
Cette fois-ci, l'équipe a adapté le concept à cette période plus particulière. Le fait d'avoir plus de temps chez soi peut être un méga incubateur d'idées, ce qui donne naissance à des moments comme celui-là.
Gabrielle Poulin est l'artiste qui marchait dans les différents quartiers de la ville pour s'afficher aux couleurs de l'arc-en-ciel.
Antonin Gougeon s'est occupé de la musique et du contenu qu'ils partagent sur le compte Instagram @arcencielbalade. Il s'est aussi occupé de la vidéo réalisée spécialement pour NICE TRY.
Un groupe d'une trentaine d'amis s'est joint à eux pour capturer des parcelles de leur balade et les partager à leur tour sur les réseaux sociaux.
On ne sait pas encore s'ils vont retourner se promener un peu partout étant donné qu'il s'agit plutôt d'une performance unique.
Par contre, on reste à l'affût parce qu'on ne sait jamais à quel moment un arc-en-ciel géant pourrait attendre au pied de notre fenêtre.
Avec la situation actuelle qui sévit à travers la province, le Québec est présentement en pause et tous les commerces et entreprises non essentiels sont fermés pour les prochaines semaines. Du côté de l'Aquarium du Québec, les visiteurs ne peuvent peut-être plus s'y rendre, mais la vie marine continue. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et question de mettre un peu de soleil pendant cette période plutôt grise, l'aquarium qui accueille plus de 10 000 animaux marins a partagé lundi avant-midi une vidéo littéralement remplie de vie. 
Sur ces images assez magiques, on peut voir un hippocampe nain mettre bas une portée de bébés hippocampes minuscules trop mignons. 
L'Aquarium du Québec explique que c'est le mâle qui porte et donne naissance aux petits. 
« Durant l’accouplement, la femelle dépose ses œufs dans la poche ventrale du mâle, qui les féconde au moment du transfert. Ainsi, quelques semaines plus tard, c’est le mâle qui donne naissance à de jeunes hippocampes complètement formés et indépendants. »
Ce moment est tout simplement fascinant et tellement hypnotisant que tu en seras obnubilé.  
L'hippocampe nain est d'ailleurs l'un des poissons les plus lents au monde et ne fait que quelques centimètres de hauteur. 
Plusieurs dans les commentaires ont exprimé leur enchantement après avoir admiré ces images. 
L'aquarium situé à Québec est fermé depuis le 13 mars dernier, et ce, jusqu'à nouvel ordre. 
Pendant ce temps, c'est une équipe réduite qui continue de prendre soin des animaux et de s'assurer du maintien des systèmes essentiels de l'endroit. 
« Nous avons également un inventaire préventif de fournitures essentielles, de nourriture et de médicaments pour prendre soin de nos animaux pendant que nous sommes fermés », a ajouté l'administration sur Facebook.
Les employés s'assurent d'ailleurs que les animaux participent aussi à l'effort collectif pendant la distanciation sociale. 
Le morse Boris, vraie vedette de la place, a même partagé le fameux #CaVaBienAller le 27 mars dernier. Et si Boris le dit, c'est que c'est vrai!
Après avoir annoncé l'état d'urgence local à Montréal, la mairesse Valérie Plante et la directrice de Santé publique de Montréal, Mylène Drouin, se sont entretenues à nouveau avec les médias ce dimanche 29 mars. On y a appris, entre autres, que certains quartiers de la métropole sont particulièrement impliqués dans la bataille contre la COVID-19 avec plus de 50 cas confirmés chacun. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Ce qui est important de constater, c'est qu'en effet, plusieurs territoires montréalais, beaucoup centraux, sont plus touchés par la problématique, » a mentionné Dre Drouin lors du point de presse.
En date de ce samedi 28 mars, les arrondissements de Côte Saint-Luc, Côte-des-Neiges—Notre-Dame-de-Grâce, Rosemont—La Petite-Patrie, le Plateau-Mont-Royal, Ville-Marie et LaSalle sont ceux les plus concernés. 
D'autres quartiers présentent aussi une progression de cas notable, soit Ahuntsic, Montréal-Nord, Rivière-des-Prairies, Villeray et Pointe-aux-Trembles.
La conclusion à tirer de ces données est plutôt simple : « la transmission communautaire est soutenue et s'étend à l'ensemble de l'île de Montréal ».
En date de ce samedi, 21 h 00, 1 361 cas ont été confirmés dans la métropole.
De ces derniers, 146 ont été répertoriés dans les 24 heures précédent l'annonce. 
M. Sylvain Caron, directeur du SPVM, a aussi participé à la conférence de presse.
Alors qu'il avait déjà été annoncé, vendredi dernier, que l'intervention des forces policières dans certains lieux publics pourrait être intensifiée, il a confirmé que dans le cas de non-collaboration, les policiers pourront donner des constats d'infraction. 
Le chef du SPVM a aussi tenu à inviter les Montréalais à ne pas hésiter à collaborer avec les autorités et « dénoncer des situations anormales » où il y a une « perception de non-respect du décret gouvernemental. »
« Tous les appels des citoyens sont répondus par nos policiers », a-t-il indiqué, alors que le SPVM recevrait entre 100 et 200 appels par jour en lien avec la situation, selon ses dires.
À défaut de ne plus avoir de sports à la télévision, les Canadiens se rivent tous les jours devant leurs téléviseurs pour les points de presse gouvernementaux. Ce lundi, le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes pour faire le point sur l’évolution de la COVID-19 au pays. Il a notamment été question de la bonification salariale annoncée la semaine dernière et de l’intervention militaire. 
Malgré la fin du confinement de sa femme Sophie Grégoire, qui avait contracté la COVID-19, Justin Trudeau s’est présenté à nouveau devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa. 
Le premier ministre a tenu à réitérer qu’une intervention des forces armées canadiennes fait partie des scénarios sur la table, précisant qu’elles « étaient prêtes ».
« Le gouvernement fédéral n’a reçu aucune demande d’intervention de la part des provinces et des territoires. Les forces armées canadiennes sont toutefois prêtes à intervenir pour livrer de la nourriture ou encore en cas d’inondations printanières », ajoute Justin Trudeau.
M. Trudeau a suivi son point de presse en amenant des clarifications au programme de bonification salariale offerte aux employés mis à pied en raison de la crise sanitaire.
Cette subvention salariale du gouvernement fédéral ne sera pas déterminée par le nombre d’employés dans une entreprise, confirme-t-il.
Initialement pour les petites et moyennes entreprises, il avait annoncé que la bonification salariale offerte passerait de 10 % à 75 %, en raison des fermetures et du ralentissement économique causés par la crise sanitaire qui sévit au pays.
« Si vous travaillez pour une entreprise qui subit les conséquences de la pandémie, le gouvernement va couvrir jusqu’à 75 % de votre salaire pour la première tranche de 58 700 $ que vous faites, affirme Justin Trudeau. Ça veut dire jusqu’à 847 $ par semaine. »
Cette subvention salariale va « changer votre vie », estime le premier ministre.
Justin Trudeau espère d’ailleurs que ce plan permettra aux entreprises de réembaucher les employés licenciés. Cette mesure sera rétroactive au 15 mars, a-t-il précisé. Plus de détails seront dévoilés la semaine prochaine.
Il a profité du point de presse pour demander aux employeurs de payer, s’ils ont les moyens, le 25 % restant du salaire de leurs employés. « Il faut que les gens gardent leur emploi », lance-t-il.
Justin Trudeau a aussi averti que des « conséquences sérieuses » attendent les entrepreneurs qui abuseront de la subvention salariale. « Si vous pensez que vous pouvez déjouer le système ou en prendre avantage, ne le faites pas », dit-il.
La subvention sera versée « le plus rapidement possible », a promis Justin Trudeau, sans offrir d’estimations sur le coût de la nouvelle mesure.  
La pandémie de COVID-19 nous met tous dans une situation inédite qui change notre quotidien. Malgré tout, on trouve le moyen de se supporter dans cette épreuve collective, comme en témoigne le mouvement #ÇaVaBienAller qui est apparu dans les dernières semaines. Le dernier à rejoindre cet élan de solidarité est le pont Champlain, qui s'est illuminé aux couleurs de l'arc-en-ciel dimanche soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de son point de presse quotidien dimanche 29 mars, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé que le pont Samuel-De Champlain à Montréal revêtirait les couleurs de l'arc-en-ciel en symbole d'espoir et de solidarité durant l'épidémie.
Cette illumination s'inspire du mouvement #ÇaVaBienAller qui est né au milieu du mois de mars. Partout dans la province, des Québécois ont commencé à afficher des arcs-en-ciel dans leurs fenêtres avec la phrase « Ça va bien aller ».
Ainsi, les habitants de Montréal et de la Rive-Sud ont pu hier soir admirer le spectacle lumineux qui a éclairé le pont au-dessus du fleuve Saint-Laurent.
D'après le Montreal Gazette, l'illumination s'est déroulée de 20 h 30 à 21 h 30, peu après la tombée de la nuit. 
Malgré le mauvais temps, plusieurs personnes sur les réseaux sociaux ont réussi à capturer la spectaculaire mise en lumière du nouveau pont et se sont émus de cette démonstration.
Les reflets de toutes les couleurs sur l'eau étaient magnifiques, et on espère que ce ne sera pas la dernière fois que le pont s'illuminera ainsi pour mettre un peu d'espoir dans notre quotidien.
Infrastructures Canada, qui est responsable du pont Samuel-De Champlain, a partagé sur sa page Facebook son soutien aux Canadiens durant cette épreuve difficile.
« Canada, nous sommes là de tout cœur. En cette période difficile, le pont Samuel-De Champlain se joint au mouvement d’espoir qui se répand dans les foyers et les quartiers partout au pays et dans le monde », peut-on y lire.
Ce n'est pas la première initiative du genre qu'on a vue dans les derniers jours. La semaine dernière, c'était l'hôtel Fairmont Château Frontenac qui a égayé le paysage urbain de Québec dans cette période difficile.
En période de crise comme celle qu'on vit présentement, chacun fait sa part pour aider. Si toi tu joues ton rôle en restant à la maison, les professionnels de la santé travaillent jour et nuit pour venir en aide aux malades. D'ailleurs, les employés d'un centre hospitalier à Montréal ont eu droit à tout un hommage dimanche soir alors que de nombreux policiers du SPVM se sont rendus devant le CHUM pour applaudir à leur manière les travailleurs qui font la différence. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu étais dans le secteur Ville-Marie hier soir vers 19 h 30, tu as sûrement entendu de nombreuses sirènes de police retentir. Sois sans crainte, il ne se passait rien de grave. 
En fait, une dizaine d'auto-patrouilles se sont garées devant le CHUM pour applaudir tous les professionnels de la santé et le personnel de soutien de l'établissement en allumant leurs gyrophares et en faisant crier leurs sirènes. 
Quant aux policiers, ils sont sortis de leurs véhicules pour applaudir. 
Le Centre hospitalier de l'Université de Montréal a partagé une vidéo de ce beau moment sur sa page Twitter. 
« Les policiers ont activé leurs sirènes devant le CHUM pour remercier le personnel soignant. #Merci #Cavabienaller #EffortCollectif », peut-on lire sous la publication.
En entendant tout ce bruit, plusieurs Montréalais sont aussi sortis à l'extérieur pour aller voir ce qu'il se passait et ont été témoins de la scène. 
Nombreux sont ceux qui ont applaudi ce geste des policiers et ont partagé leurs vidéos sur les réseaux sociaux. 
« MALADE COMME MOMENT. Les policiers sont venus nous dire merci pour tous nos efforts déployés en ces moments difficiles. », a écrit cette employée du CHUM. 
Ce n'est pas la première fois depuis le début de la crise que les policiers du SPVM se montrent solidaires avec la population. 
La semaine dernière, des agents ont été aperçus à dessiner un arc-en-ciel en craie sur les murs d'un poste de quartier. 
Cette image a été partagée des milliers de fois en ligne et les Québécois semblent apprécier de voir ces messages d'espoir et ces moments uniques à travers la ville. 
Peu après que les autorités de santé publique du Québec aient officiellement demandé à la ville Montréal de déclarer l'état d'urgence local, la mairesse Valérie Plante a tenu un point de presse ce vendredi, en fin d'après-midi. Elle a confirmé que la métropole se devait d'écouter les recommandations du Dr Horacio Arruda et de franchir cette étape dans la lutte contre la COVID-19.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette situation permettra à la ville de se donner les moyens et les pouvoirs pour mieux répondre aux conséquences du nouveau coronavirus et apporter leur soutien aux plus vulnérables, dont les itinérants.
L'état d'urgence est effectif depuis aujourd'hui, 16 h. Les détails concernant celui-ci seront donnés ce samedi.
Par contre, la modération du mot « urgence » est de mise. Montréal n'est pas mise en confinement, ni en quarantaine, a rassuré Valérie Plante.
Les Montréalais suivent les règles, a indiqué Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal, et si tout le monde continue de la sorte, rien ne va changer.
« Nous franchissons aujourd'hui une étape importante dans notre lutte contre le coronavirus. À 16 h, nous avons déclaré l'état d'urgence sur le territoire de l'agglomération montréalaise, à la demande du directeur national de la Santé publique, Dr. Arruda », a indiqué Mme Plante.
« Le plan établi a été efficace jusqu'ici, mais étant donné l'évolution de la situation, nous devons nous doter de pouvoirs exceptionnels pour être encore plus agiles, particulièrement pour nos ressources en itinérance qui ont besoin de renfort maintenant », poursuit Mme Plante.
Concrètement, l'état d'urgence va permettre à Montréal de réquisitionner certains locaux afin de venir en aide aux sans-abris en leur offrant un toit.
De plus, il pourrait y avoir un contrôle des gens dans les espaces publics et la présence policière dans ces derniers pourrait être intensifiée.
Certains commerces, encore ouverts malgré les recommandations des autorités, pourraient aussi voir les autorités intervenir auprès d'eux.
« Les plus vulnérables de notre société ont besoin de nous. Plusieurs centres de jour ont dû fermer et le nombre de places en refuges ont été réduites, ce qui laisse des centaines de personnes itinérantes sans nourriture, sans endroit de repos, sans protection », a-t-il été mentionné. 
Aucune mesure spécifique par quartier ne sera mise en place, même si certains secteurs de la ville sont plus concernés par l'épidémie.
Finalement, la mairesse et la directrice régionale de santé publique de Montréal ont rappelé qu'il est très important de suivre les recommandations des autorités publiques.
Depuis quelques semaines et pour encore un petit bout de temps, le mot d'ordre c'est : restez chez vous. Par contre, plusieurs doivent encore se déplacer en voiture, que ce soit pour aller au travail, à l'épicerie ou dans un des services dits essentiels. Mais que faire si ton permis ou tes plaques doivent être renouvelés? Est-ce que la SAAQ demeure ouverte? Plusieurs conducteurs se posent des questions à ce propos. 
En raison de la propagation rapide de la COVID-19, les autorités ont mis en place des mesures de prévention strictes afin que la population québécoise respecte la distanciation sociale et sorte le moins possible. Parmi ces mesures, on compte la fermeture de tout commerce non essentiel.
Une liste a été publiée par le gouvernement provincial et la Société de l'assurance automobile du Québec a dû faire des ajustements à son offre pour demeurer ouverte. 
La SAAQ a donc annoncé qu'elle offrait désormais seulement les services essentiels liés au permis de conduire et à l'immatriculation, et ce, sur rendez-vous. 
La société précise toutefois que cela s'adresse aux « conducteurs qui travaillent dans les secteurs jugés essentiels et dont le permis ou le véhicule est nécessaire à l'exécution de leur travail ». 
Malgré cette annonce, nombreux sont ceux qui s'inquiétaient tout de même, car ils n'ont pas pu payer les frais de leurs permis ou de leur plaque à échéance.
« Mettons qu’un ami à moi a oublié de payer son permis de conduire. Sa fête vient de passer et il est en retard. Cet ami-là ferait comment pour être en règle dans le contexte actuel? », a demandé notamment l'animateur Étienne Boulay. 
La SAAQ a fait savoir qu'elle avait demandé aux corps policiers d'exercer une tolérance administrative pour ne pas pénaliser les conducteurs. 
Une « Foire aux questions » a été mise en ligne par la SAAQ afin de justement répondre à toutes les questions des conducteurs dans le contexte actuel. 
Par exemple, pour les renouvellements de permis de conduire et d'immatriculation, on recommande de faire le paiement en ligne et via une institution financière, même si tu es en retard. 
Pour ce qui est des examens pratiques, ceux-ci sont suspendus jusqu'à nouvel ordre. Si tu avais un rendez-vous pour passer un examen à la SAAQ, tu peux l'annuler sans frais. 
Sinon, la consigne reste la même, évite les déplacements le plus possible. 
Le gouvernement du Québec était de retour ce vendredi pour faire le point sur la crise sanitaire de COVID-19 dans la province. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre François Legault a insisté pour que les Québécois restent « le plus possible » à la maison, alors que le nombre d’infectés a atteint les 2 000 cas.
Comme les deux dernières semaines, le premier ministre Legault a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Le Québec compte dorénavant 2 021 cas, soit 392 de plus que la veille. Le nombre de décès s'élève maintenant à 18 morts.
Il était accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann.
Ce nombre bondissant de personnes infectées par le nouveau coronavirus serait expliqué, selon la santé publique, par la semaine de relâche qui « est tombée au plus mauvais moment ».
En effet, le Québec reste la province canadienne la plus touchée par la COVID-19, alors que le nombre de cas augmente par centaines.
Parmi ces 2 021 cas répertoriés, 971 sont en territoire montréalais, faisant de Montréal le principal foyer de contagion dans la province.
Le premier ministre Legault a confirmé que son gouvernement est en discussion avec Montréal pour regarder la possibilité de déclarer ou non l’état d’urgence sanitaire.
Pour sa part, le Dr Arruda a affirmé qu’une ville comme Montréal pourrait déclarer l’urgence sanitaire et déployer des mesures d’urgence particulières. « Mais, je pourrais aussi l’ordonner », dit-il.
De son côté, la ministre McCann a tenu à rassurer la population. « Nous sommes dans la phase 2 (de 4) pour la gestion des cas d’hospitalisation. Il y a 11 hôpitaux où des patients atteints de la COVID-19 peuvent être hospitalisés dans la grande région de Montréal », a-t-elle indiqué.
Le premier ministre a d’ailleurs rappelé qu’il fallait « le plus possible » éviter les déplacements interrégionaux. Qu’en est-il des Montréalais partis en chalet? « Il est peut-être mieux de rester là. L’important c’est d’avoir le moins de déplacements possibles, répond M. Legault. 
Le bilan provisoire pour la totalité du Canada est de 4 610 cas. Les provinces les plus touchées après le Québec sont l’Ontario, avec 993 cas et 18 morts, et la Colombie-Britannique, avec 725 cas et 14 décès.
Les Canadiens sont maintenant habitués à cette apparition télévisuelle. Le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes, lors de son point de presse sur la COVID-19, ce vendredi, devant sa résidence d’Ottawa. Il a notamment été question d’une bonification de la subvention salariale offerte aux petites et moyennes entreprises (PME) canadiennes.
Des efforts supplémentaires seront déployés pour aider les PME et leurs employés, et ce, d'un océean à l'autre. La subvention salariale offerte par le gouvernement fédéral passera donc de 10 % à 75 %, en raison des fermetures et du ralentissement économiques causés par la crise sanitaire qui sévit au pays.
Justin Trudeau espère que cela permettra aux entreprises de réembaucher les employés licenciés. Cette mesure sera rétroactive au 15 mars, a-t-il précisé. Plus de détails seront dévoilés la semaine prochaine. 
Il avoue que les dernières semaines ont été particulièrement précoccupantes pour les PME, alors que plusieurs d'entre elles ont dû fermer boutique pour respecter les recommandations du gouvernement. 
« Il devient évident que nous devons faire plus, beaucoup plus, a-t-il déclaré. Nous sommes là pour vous. »
Dans le contexte de la pandémie de COVID-19, le fédéral va aussi garantir des prêts de 40 000 $ aux entreprises, dont un possible 10 000 $ non remboursable.     
Concernant la sortie du président américain Donald Trump et sa volonté de stationner des convois militaires aux abords de la frontière canado-américaine, Justin Trudeau a réitéré que c’était une mauvaise idée. 
« Ce serait une erreur [...], Le Canadiens et les Américains sont extrêmement avantagés que l’on partage la plus longue frontière non militarisée au monde. »
En ce qui à trait à la Prestation canadienne d'urgence de 2 000 $ par mois, le premier ministre a clarifié la chose.
Ce montant mensuel sera imposable. Ce dernier a néanmoins précisé qu'Ottawa ne retiendra pas l'impôt à la source. Donc, les Canadiens et Canadiennes qui pourront obtenir ce montant recevront le 2 000 $ au complet. 
Les temps sont difficiles. Phrase qui a certainement dû être dite des milliers de fois auparavant que ce soit après un été trop sec qui a ravagé les récoltes ou une épidémie de chlam dans un collège privé. 
Je sais très bien que la situation ne se prête pas à rire. Je me suis forcée à sortir marcher tout à l'heure, question de me dégourdir les jambes et prendre un grand bol d'air frais. Ce qui est frappant, c'est d'abord le silence. L'absence de toute vie, de tout bruit. On ne croise personne. On n’aperçoit même pas une silhouette par la fenêtre d'un logis. Comme si tout le monde jouait à la cachette. La cachette pour sauver sa peau, échapper au virus et protéger ceux qu'on aime. 
Et puis j'ai vu tous ces petits c collés dans les fenêtres. J'ai pas pu me retenir, je suis partie à pleurer. C'était une pelletée de gros beau. Une bonne tape dans le dos qui dit on ne lâche pas, on va l'avoir, tu es beau, tu es bon, tu es fin, pis on pense à toi même si on te connaît pas. 
En rentrant à la maison, j'avais un message Bumble. Un homme mignon avec qui j'ai de belles conversations. Jusqu'à quand? J'veux dire, on va s'entretenir combien de temps avant de se dire qu'on se verra probablement jamais, parce que c'est l'apocalypse dehors? Pis je suis pas assez tarte pour briser mon confinement pour aller le rencontrer.
Faque, on fait quoi? Il y aura un avant-dating-COVID-19 et un après-dating-COVID-19 pour moi. Avant, si une potentielle date voulait m'appeler, je refusais. Je déteste parler au téléphone. Même mes amis m'appellent pas. Beaucoup trop humain comme contact, non merci. Gardons ça froid et distant, les textos me conviennent, merci. 
Et il y a maintenant. Ce quotidien solo où on côtoie personne, aucun contact physique, confiné. J'me suis dis ok, sors de ta zone de confort, arrête d'avoir peur pis de faire ta trouillarde. Je sais pas pourquoi ça me rend tellement inconfortable. C'est comme si ça devenait réel.
En texto ça travaille l'imagination, tu t'imagines le son de sa voix, sa manière de bouger, de s'exprimer, tout est encore dans le domaine du possible. La rencontre, c'est souvent le point de non-retour. Tout ce que tu t'étais imaginé part en c*uilles et t'es déçue. 
La plupart des applications de rencontre ont débloqué les fonctions payantes, elles permettent aux gens de se téléphoner ou de faire de la webcam. Pour les gens comme moi, qui sont solo et qui veulent garder un semblant de vie normale et qui veulent se changer les idées, être en contact avec d'autres, c'est une belle attention. Comme Pornhub qui donne les accès Premium gratuit, très gentil, mais ça ne comble pas les mêmes besoins. Quoi que... vous allez voir. 
À défaut de frencher, c'est tout ce qui me reste. Après quatre jours à s'écrire non-stop, j'ai tenté ma chance. Il avait essayé de m'appeler, mais on dirait que j'étais pas vraiment prête. J'étais hyper gênée de parler au téléphone.
Et là boom shakalaka. Je l'appelais. En espérant au fond de moi-même qu'il réponde pas. Je me sentais comme quand j'avais seize ans, qu'on allait sur MIRC pour chatter avec des inconnus pis qu'on avait des petits frissons en se sentant wild de faire ça. 
Ma voix intérieure me disait, mais quelle audace! Et mon cerveau me disait, t'es pogné chez vous pis t'as composé un numéro sur ton cell, slaque un peu la grande, t'as pas sauvé des vies.
Pis il a répondu. J'tai comme ah f*ck, j'aurais du prendre un verre avant, ou un shot, ou quelque chose. Tsé le genre d'appel qui t'oblige à être en constant déplacement, sinon on dirait que ton interlocuteur entend ta nervosité. Tu essaies de cacher tout ça avec le bruit de tes pas.
No joke, ç'a pris cinq bonnes grosses minutes avant que je sois à l'aise et relax. Je me stressais pu avec le son de ma voix ou toute le reste, qu'est-ce que tu veux qu'il arrive. On s'est jamais vu, au pire on se verra pas et ça finit là. 
48 minutes plus tard on raccrochait. Ça c'était très bien passé. On avait jasé de tout et de rien, tout en intégrant quelques brins de rigolade. Parce que tsé, vu le contexte actuel, c'est cool de pouvoir se changer les idées faque j'ai pas voulu être la lourdeau qui parlait de ma demande de chômage qui me stressait au plus haut point et de la possibilité que je fasse faillite avant la fin de la crise. 
Next step, on est passé à la webcam. Si tu penses que téléphoner c'est stressant, Skype, Facetime, Zoom et compagnie aussi. Tout est question d'angle. Entre le moment où j'ouvre mon Facetime sur l'ordi, que mon reflet apparaît et le temps que j'appelle, il se passe 20 bonnes minutes. Ok, mon angle est bon, mais mon chandail est sale, j'ai de quoi de pogné dans les dents, j'vais aller les brosser, le chat est où là?
C'est tout un processus mettons. Dring dring, assise sur le tabouret de mon îlot. C'est propre autour de moi rien de compromettant en vue, j'ai même pris une douche, c'pas compliqué. C'est spécial pareil de voir l'autre personne dans son élément, dans son logis en train de faire ses affaires ou d'interagir avec son chat. C'est un peu comme regarder une téléréalité. 
J'avoue que j'ai pas haïs ça. On a beaucoup jasé, tout en faisant nos affaires, c'est comme avoir une présence, tout en étant efficace. C'était pas si pire que ça au fond, j'avais un peu peur pour rien. Et on avait quand même un bon fit, ce qui m'arrive pas souvent. Pis je dis pas ça parce que je suis prisonnière de mon logis sans aucune autre possibilité que de rencontrer par ces méthodes. 
Faque parle parle jase jase, on est pas fait en bois non plus. Est-ce que j'allais me laisser guider par mes bas instincts pour franchir la prochaine étape? À suivre! 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La crise sanitaire de COVID-19 qui sévit sur la province a de quoi faire peur aux Québécois, alors que le cap des 1 600 personnes infectées vient tout juste d'être atteint. Le premier ministre Legault l’a répété à maintes reprises, le personnel du réseau de la santé, ces « anges gardiens », sont essentiels. Qu’en est-il des chauffeurs de transport en commun, qui se lèvent tous les matins pour transporter la population en temps de crise sanitaire ?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ils sont bien là, derrière leur énorme volant, beau temps mauvais temps, coronavirus ou pas.
Daniel est chauffeur pour la Société de transport de Montréal (STM) depuis près de 20 ans. 
Il est frustré de la situation. Il affirme que la STM met en danger la vie des chauffeurs. « Ils ne veulent même pas que l'on porte de masques et de gants. »
La STM vient d'annoncer qu'elle réduira son service de 20 % à l'heure de pointe à compter du 30 mars. Daniel ne mâche pas ses mots : depuis le début de la crise sanitaire, rien n'a changé pour ses collègues et lui.
« C’est un couteau à double tranchant. S’il y a moins de bus, ce sont plus de passagers dans le bus. Ce sera donc dur de faire respecter la règle de distanciation sociale. »
Il précise au passage que la clientèle prend cette règle à la légère. Aurait-il le droit de leur dire de se distancer? « Oublie ça! Je vais me faire péter la gueule », dit-il en riant. 
Malgré son ton blagueur, il n’a pas peur d’écorcher l’entreprise. « La STM n’est pas proactive. Elle attend toujours que les bobos soient faits avant de réagir. » Il ajoute que tout ce que voulait la Société initialement, c’était « que l’on fasse respecter la ligne jaune à côté de nous et que l'on continue l’embarcation par l’avant. » 
Daniel avoue s’être plaint à plusieurs reprises à son syndicat, mais que rien n’a bougé très rapidement. Cette rancœur n’est pas nécessairement partagée par tous les chauffeurs de bus.
Lyne est conductrice pour le Réseau de transport de Longueuil (RTL) depuis quelques années. De son côté, elle avoue que le Réseau « se débrouille bien » malgré la situation qui change tous les jours.
Elle souligne le travail de son propre syndicat. « Ce n’est pas une situation facile pour personne et il faut être compréhensif de la situation. Je suis contente de pas être dans leurs bobettes », dit-elle à la blague. 
Se sent-elle présentement utile, en ces temps difficiles? « Oui et non. Tant mieux, si je peux être utile pour les gens qui travaillent dans des domaines essentiels, mais ça me fâche voir des personnes âgées qui se foutent de la situation entrer dans mon bus. »
Lyne est hypocondriaque et a trouvé les deux premières semaines de la crise « assez difficiles », remplies d’angoisse, de manque de sommeil et de peur. « Aujourd’hui, je suis plus calme. Je suis à la lettre les recommandations du Dr [Horacio] Arruda. »
Malgré son appréciation de la gestion de crise du RTL, Lyne a un bémol. Elle avoue être déçue d'avoir appris par les médias qu’un premier cas de COVID-19 ait été répertorié au sein des chauffeurs du RTL. « Ça, c’est décevant. »
Les Montréalais qui s'émerveillent été après été devant les installations qui surplombent la rue Sainte-Catherine Est dans le Quartier gai devront patienter une année supplémentaire avant de voir ce qui va remplacer les boules multicolores du Village. L'administration du quartier situé tout près du centre-ville vient d'annoncer le report de ses installations suspendues à 2021. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La situation entourant la COVID-19 aura eu raison, temporairement, de ce projet prévu par le coloré secteur de la métropole.
« C'est le coeur gros, mais dans un but de sécurité et un souci d'être en phase avec les mesures de sécurité publique mises de l'avant en ce moment, » que la Société de développement commercial du Village (Village Montréal) a annoncé la nouvelle via ses réseaux sociaux.
La livraison de la nouvelle oeuvre, prévue pour avril 2020, serait en fait retardée et finalement, compromise, à cause de la fermeture des commerces non essentiels annoncée par le gouvernement Legault en début de semaine.
De la même manière, la transformation de la rue passante en rue piétonne est impactée par ces mesures.
La fermeture de la rue, le montage des différentes terrasses en vue de l'été et l'installation de la Galerie Blanc, exposition d'art en plein air, sont aussi mis sur pause.
Village Montréal se concentrerait, pour le moment, à tenter de soutenir ses différents commerçants qui voient leurs activités tomber en ruine depuis quelque temps.
La société indique « maintenir le cap sur un plan de relance pour aider les commerçants à se relever lorsque la crise sera terminée, et pour attirer des consommateurs sur l’artère commerciale. »
Rappelons que les 180 000 boules de l'oeuvre 18 nuances de gai de Claude Cormier ont été vendues à quiconque souhaitait conserver une parcelle de l'histoire du Village en sa possession.
Cette oeuvre sera remplacée, en 2021, par La Tête dans les nuages, une nouvelle création mettant en vedette des nuages, des gouttes d'eau et des éclats.
Depuis plus de deux semaines, Mathieu Dufour organise un talk-show en live sur Instagram tous les jours à 21 h durant lesquels plusieurs vedettes sont invitées. Après la diffusion du 26 mars, une personne a lancé une pétition pour solliciter Céline Dion à se joindre au SHOW-rona virus. 
Le concept des directs de Math Duff est simple, l'humoriste appelle des artistes en tout genre pour une courte discussion avant de passer au suivant. C'est avec un ton humoristique qu'il nous accompagne quotidiennement pendant une heure.
Ses fans se manifestent souvent dans les commentaires pour proposer des invités ou participer à la conversation. Plusieurs lui envoient même des montages de photos ou de vidéos hilarants pour qu'il les partage avec nous et qu'on puisse en rire tous ensemble.
Un appel sur les réseaux sociaux a été lancé par une amie de Mathieu Dufour, Émilie Hébert, pour tenter de rejoindre Céline Dion afin qu'elle participe au mouvement le temps de quelques minutes.  
En lançant la pétition, le but est « d’attirer l’attention de notre Céline nationale afin qu’elle vienne dire un petit coucou ou chanter Pour que tu m’aimes encore », peut-on lire dans la description de la pétition.
L'auteure de cette initiative nous invite à le faire en grand nombre « pour un divertissement à la hauteur de l’isolation ».
Le 17 mars dernier, Math Duff a d'ailleurs reçu le directeur de la santé publique du Québec, Horacio Arruda, pour qu'il passe un message aux jeunes et nous conseille de demeurer chez soi. 
Sa présence n'est pas passée inaperçu; M. Arruda est actuellement une figure emblématique pendant cette crise.
Cette intiative de Mathieu Dufour a traversé l'actualité rapidement. Avec ce show, il souhaite divertir son public à la bonne franquette. 
Depuis le début du show, son nombre d'abonnés a explosé à plus de 90 000 personnes. 
Imagine l'engouement que ça créerait si l'une des plus grandes chanteuses au monde se connectait avec nous en direct.
Ce serait probablement un moment historique et mémorable de cette pandémie. 
Les événements qui se tiennent au Québec à l'été 2020 retiennent leur souffle face à la crise. Alors que les rassemblements sont présentement interdits pour contrer la propagation du virus, difficile de dire lorsque tout sera revenu à l'ordre. Un premier festival majeur de la banlieue de Montréal vient d'ailleurs d'annoncer l'annulation de son événement, soit le Santa Teresa.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les festivités qui auraient dû se tenir à Sainte-Thérèse du 15 au 17 mai prochain n'auront pas lieu. L'annonce a été faite via les réseaux sociaux, ce jeudi 26 mars en soirée.
L'interdiction de rassemblements a bien sûr pesé dans la balance, mais les autres restrictions en vigueur auraient aussi poussé les organisateurs à prendre cette décision. 
« Les mesures liées au confinement et aux interdictions de rassemblements, ainsi que les interdictions d'entrée au pays pour les non-résidents et les voyageurs internationaux annoncés nous empêchent de tenir l'événement comme il était prévu », mentionne Santa Teresa.
Le festival devait réunir plusieurs artistes internationaux, dont Roméo Elvis, Pussy Riot, Lil Tracy et L'Or du Commun.
Ces derniers ne pourraient tout simplement pas entrer au pays si les mesures gouvernementales persistent.
Les organisateurs indiquent également que tous ceux qui détiennent des billets seront remboursés.
Ils demandent de ne pas entrer en contact avec eux pour l'instant et que le retour se ferait automatiquement alors que « l'équipe de la billetterie met en branle une stratégie afin que les détenteurs de billets soient remboursés au cours des prochaines semaines ».
Plusieurs artistes québécois devaient aussi fouler les planches des différentes scènes érigées à Sainte-Thérèse en mai prochain. 
Claudia Bouvette, Les Louanges, Alexandra Stréliski, Clay & Friends, The Franklin Electric et Bleu Jeans Bleu, pour ne nommer qu'eux, avaient tous été programmés pour cette quatrième édition du jeune festival.
Le gouvernement de Justin Trudeau a annoncé hier midi un nouveau programme d'aide aux Canadiens. Celui-ci remplace d'autres programmes apparus dans les dernières semaines. Cependant, certains sont d'avis que ces prestations arriveront trop tard et Québec Solidaire réclame maintenant un revenu minimum garanti pour les Québécois.
La Prestation canadienne d'urgence prévoit venir en aide aux citoyens affectés par la COVID-19, qui supportent un proche aux prises avec le virus, qui doivent s'absenter du travail pour garder leurs enfants ou pour demeurer en quarantaine obligatoire ou encore qui se retrouvent mis à pied à cause de la crise actuelle.
Le programme concerne tout autant les salariés que les travailleurs autonomes.
Tous les partis politiques veillent au grain et participent activement à tous les débats que suscitent la pandémie.
Du lot, Québec solidaire martèle depuis plusieurs jours qu'il y a urgence d'agir pour venir en aide aux citoyens, premières victimes de cette crise économique soudaine. Les solidaires proposent donc un revenu universel d'urgence.
Pour une majorité de Québécois, les factures s'accumulent, les payes sont sur pause et la fin du mois arrive à grands pas.
Selon Gabriel Nadeau-Dubois, député et co-porte-parole de Québec solidaire, le nouveau programme du gouvernement, même s'il offre 2 000 $ aux Canadiens, laissera encore pour compte des milliers de citoyens dans le besoin. Ces derniers ne se qualifiant pas nécessairement pour être éligibles au programme mis sur pied hier.
Le député solidaire de Gouin, à Montréal, exige donc qu'un revenu universel d'urgence, basé sur le modèle d'un revenu minimum garanti, soit instauré au Québec pour tous les Québécois dans le besoin.
Il souhaite que le gouvernement Legault pallie la situation le temps que le fédéral rajuste le tir et que les chèques parviennent jusque dans les poches des Québécois.
Dans une publication Facebook, il a également ajouté qu'il constate que la demande des citoyens pour recevoir plus d'aide financière augmente. 
« C'est évident que le nouveau programme d'aide annoncé hier par Justin Trudeau n'arrivera pas à temps. Les factures, elles n’attendent pas. Nos bureaux de circonscriptions sont inondés d’appels de gens qui nous disent qu’ils ne seront pas capables de passer à travers des prochains jours, semaines. »
En attendant, les Canadiens vont pouvoir s'inscrire à la Prestation canadienne d'urgence d'ici la première semaine d'avril.
Depuis un certain temps, la ville de Montréal est beaucoup plus tranquille qu'à l'habitude, voire pratiquement déserte. Il y a donc beaucoup moins de gens qui fréquentent les rues de la métropole et utilisent les différents services de transport qui y sont offerts. La Société de Transport de Montréal (STM) s'adapte donc à la situation et réduira l'offre de ses services.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès lundi prochain, soit le 30 mars, plusieurs parcours de bus et de métro seront revus à la baisse, affirme la STM par voie de communiqué.
Il faut dire que l'achalandage de ces deux services a grandement diminué, selon les données avancées par la société. En effet, 75 % moins de personnes utiliseraient le bus en cette période de crise, contre plus de 80 % en ce qui a trait au métro. 
Cette mesure temporaire « permettra d’assurer la continuité des services, ainsi que la sécurité des clients et des employés », peut-on lire dans les indications émises.
Les horaires de plusieurs parcours seront donc revus, puisque l'offre de service en heure de pointe sera réduite de 20 %, autant pour le bus que pour le métro.
Les besoins essentiels et intrinsèques à la crise ont par contre été pris en compte.
En fait, en ce qui a trait aux trajets de bus, « les besoins de déplacements des travailleurs essentiels, notamment pour la desserte des grands établissements de santé » ont été analysés, affirme la STM.
Toutes ces mesures pourraient aussi évoluer et changer entre temps.
Sur les lignes orange et verte du métro, le temps moyen d'attente entre les wagons passera de 3 minutes 20 secondes à 4 minutes 5 secondes. 
L'offre des lignes bleue et jaune ne sera pas changée, de même que les heures d'ouverture du métro. 
Tu devrais donc commencer à surveiller les infos de la STM via les applications mobiles ou son site Web afin de connaître le nouvel horaire de ton parcours habituel, si tu es concerné. 
La STM s'est déjà adaptée à la situation entourant la pandémie en ce qui a trait à leurs habitudes sanitaires, mais aussi par rapport aux paiements acceptés.
Ce 24 mars, la société annonçait ne plus accepter d'argent comptant dans son réseau, incluant les machines distributrices de titres.
Comme à son habitude, le gouvernement du Québec a fait le point sur la crise sanitaire de COVID-19 dans la province, ce jeudi. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre François Legault a insisté pour que les Québécois en bonne santé offrent de leur temps aux organismes communautaires, dont les banques alimentaires. 
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, le Dr Horacio Arruda, et cette fois-ci du ministre de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Le Québec compte dorénavant 1 629 cas, soit 290 de plus qu’hier.
M. Legault a tenu à faire le point sur l’aide alimentaire à disposition à la population. Il a précisé que celles-ci étaient là pour venir en aide aux Québécois dans le besoin.
Le gouvernement donnera « tout l’argent nécessaire » à une trentaine de banques alimentaires du Québec afin de s’assurer qu’elles puissent répondre à l’augmentation des demandes, a indiqué François Legault.
« Il n’est pas question que quelqu’un au Québec manque de choses à manger, dit-il. Il ne faut pas être gêné d’aller dans une banque alimentaire. Ce n’est pas de votre faute si vous avez perdu votre emploi. »
Le premier ministre et le ministre du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, ont d’ailleurs encouragé les Québécoises et les Québécois en santé et de moins de 70 ans, à aller faire du bénévolat.
Les personnes asymptomatiques intéressées à donner de leur temps libre pourront trouver les organismes sur un nouveau portail mis en place par le gouvernement, jebenevole.ca.
Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent principalement à Montréal, en Estrie et en Montérégie. Sur ces 1 629 personnes, 106 sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont 43 aux soins intensifs. 
Le premier ministre Legault a précisé que le Québec est présentement l’endroit dans le monde ou il y a eu le plus de tests par 100 000 habitants. Pour l’instant, près de 36 000 tests ont été faits.
Le Journal de Montréal dénombrait que le tiers des Québécois infectés étaient âgés de moins de 40 ans.
Le Québec reste la province canadienne la plus touchée par la COVID-19, avec une troisième journée de suite où le nombre de cas augmente par centaines.
Le bilan provisoire pour la totalité du Canada est de 3 890 cas. Les provinces la plus touchées après le Québec est l’Ontario, avec 858 cas et 13 morts et la Colombie-Britannique, avec 659 cas et 14 décès.
Valérie Plante, demeure sans doute une des personnalités publiques les plus sollicitées en ce moment, devant garder le cap et tenir le fort de la plus grande ville de la province. Après le plateau de Tout le monde en parle dimanche dernier, la mairesse s'est arrêtée sur celui de La semaine des 4 Julie ce mercredi 25 mars, pour notamment aborder la COVID-19, mais aussi le retour des BIXI à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après une entrée remarquée, chevauchant un BIXI, casquée et déchaussée, la mairesse de la métropole a pris place aux côtés de l'animatrice.
Elles se sont toutes deux assurées, avant de débuter l'entrevue, de respecter les deux mètres de distance prescrits par la santé publique.
Questionnée d'abord sur les BIXI, à savoir si les bicyclettes urbaines en libre service allaient être disponibles au printemps, comme d'habitude, Valérie Plante a répondu par l'affirmative.
À la fin du confinement prévu, aux alentours du 15 avril, les vélos seront remis en place pour la nouvelle saison.
Des mesures de nettoyage spéciales seront instaurées et des affiches indicatives seront ajoutées, mentionnant entre autres un lavage des mains obligatoire avant et après l'usage.
Le site de la compagnie confirme d'ailleurs les dires de la mairesse Plante. Les vélos publics s'intègrent à la liste des services essentiels.
Une bonne option si tu as développé une hantise du métro et des autobus!
La conversation s'est poursuivie au sujet des festivals, si importants dans l'ADN de la ville lors de la saison estivale, entre autres.
Visiblement préoccupée par la situation potentielle, Mme Plante a répondu : « On va attendre le plus longtemps possible avant de les annuler, les grands festivals, en se croisant les doigts pour qu'on passe au travers de cette crise-là le plus rapidement possible. »
Pour terminer l'entrevue, l'animatrice de La semaine des 4 Julie a tenu à donner un temps d'antenne à la mairesse Plante. Celle-ci en a profité pour parler aux citoyens.
« Je veux dire aux Montréalais, mais aussi aux Québécois en général, merci. Vous faites preuve d'une grande solidarité. Il ne faut pas lâcher. Moi, je suis extrêmement fière de nous autres. »
Restez à l'affût pour ne pas manquer le lancement de la saison de BIXI, présentement en préparation et prévu pour le 15 avril prochain.
Plus d'infos à venir ici et sur la page Facebook de la compagnie.
Dernièrement, la pandémie du coronavirus a mis le Québec en pause, alors que tous les évènements et rassemblements ont été interdits. Plusieurs projets en marche depuis des mois, voire des années, ont dû être annulés, causant un grand vide dans le moral de la société. Or, après avoir vu tous leurs plans tomber à l’eau, ce couple québécois s’est marié malgré la pandémie.
En effet, alors qu’ils quittaient leur cours de danse le dimanche 15 mars dernier, à moins d’une semaine de la date prévue de leur mariage, on ne peut que s’imaginer sur quel nuage Marie-Ève Leblanc et Jonathan Piccolo planaient. 
Tout était prévu, la première danse était chorégraphiée et acquise, les préparations terminés et il ne restait qu’à enfin passer à l’acte et unir leur vie, après toute une année de préparation. 
Or, les catastrophes n’en ont que faire des plans et des mariages et c’est seulement quelques heures plus tard qu’ils ont compris l’étendue de cette réalité. 
Avec un simple coup de fil de la part du responsable de leur salle de réception alors qu’ils étaient sur le chemin du retour, ils ont appris que leur mariage, prévu le 21 mars 2020, serait annulé.
Dès leur arrivée à la maison, la nouvelle les a frappé de plein fouet, comme l’explique Marie-Eve : 
« Quand on est arrivé à la maison, je me suis effondrée. Je me suis couchée en petite boule dans mon lit tout simplement. On parlait d’un an de préparation qui tombait à l’eau. »
Le lendemain, il a fallu que le couple trouve le courage d’appeler tous leurs fournisseurs afin de défaire ce qu’ils avaient mis des heures à choisir avec minutie pour leur mariage au thème des années 1920.
Heureusement pour eux, vu les circonstances plutôt uniques, toutes les compagnies avec qui ils ont fait affaire ont accepté de mettre les choses en standby, en attendant que la crise soit passée et que le mariage puisse avoir lieu. 
Cela dit, c’est alors qu’ils s’occupaient de toute cette logistique que les fiancés se sont rendu compte que ce qui leur brisait vraiment le cœur, ce n’était pas le fait de devoir tout annuler. 
Non, ce qui était vraiment chagrinant, c’était de réaliser qu’ils ne seraient pas mariés dans les prochains jours : 
« Ce n’était pas le party, c’est pas ça qui faisait de la peine, ça allait être qu’on soit pas mari et femme le 21 mars comme prévu. C’est ça qui nous a atteints. »
Finalement, le célébrant, qui est un ami de la famille, les a contactés et leur a proposé de les marier chez lui, sans grande pompe. 
Sachant qu’ils pourraient tout de même unir leurs vies malgré tout, ils n’ont pas hésité, même en sachant que les choses devraient être faites avec beaucoup de prudence pour minimiser au maximum les chances de contamination. 
Accompagnés des parents de Marie-Eve comme témoins, de leurs trois enfants issus d’unions précédentes et vêtus de vêtements provenant de leur garde-robe, ils se sont donc rendus chez le célébrant pour une cérémonie rapide, mais remplis d’amour. 
Ils ont même publié un vidéo en direct, afin que tous leurs proches puissent partager ce moment avec eux.
Évidemment, ils ont tous gardé leurs distances et sont restés conscients de la situation actuelle dans cette célébration.
« On était assez… Encore même aujourd’hui, on est super émotif parce que quand même, on était un face à l’autre et on [était] en train de s’unir… On a versé des larmes, on a pleuré, on a ri… On était heureux, mais tout en gardant la conscience de ce qu’on est en train de vivre dans le monde. »
À la bonne franquette, ils ont ensuite commandé de la pizza à la maison et se sont remémoré le moment qu’ils venaient de vivre.
Ils ont maintenant de beaux souvenirs et de belles photos afin de se rappeler de ce moment à jamais, mais aussi, pour marquer la signification de leurs actes : 
« De prendre une photo dans la rue, en avant de la maison, avec nos gants et nos masques, c’était comme pour lever un pied de nez à la maladie pour lui dire : « Tu nous as enlevé notre party la comique, mais tu ne nous as pas enlevé notre amour et notre sincérité. »
Pour les nouveaux mariés, c’était un mariage parfait et ils n’ont aucun regret par rapport aux préparations qu’ils avaient prévu. 
Alors qu’ils avaient organisé un mariage plutôt traditionnel, incluant la chapelle, la salle de réception, la coiffeuse la maquilleuse, les musiciens, etc. Cette simple cérémonie était tout ce qu’il fallait pour célébrer leur amour. 
Pour terminer, Jonathan transmet un message des plus inspirant et romantique : 
« Peut importe ce qui se passe dans la vie de tous les jours […] tant que l’amour est là, que vous vous aimez et que c’est ça la première raison pourquoi on se marie, rien ne peut t’en empêcher. Même si ça avait été la fin du monde, on aurait trouvé un moyen de se marier pareil. »
Marie-Eve, quant à elle, termine en disant qu’elle espère que leur histoire pourra rappeler au public que nous sommes toujours en vie, nous comme encore là et il ne faut que trouver l’étincelle pour se le remémorer. 
Ainsi, après ce témoignage plein d’amour et d’espoir, on remarque à quel point il est important, si c’est votre anniversaire, le jour de votre mariage, la naissance de votre enfant ou tout autre événement spécial, de ne pas hésiter à marquer l’occasion de manière festive, mais tout en respectant les recommandations du gouvernement.
Bien sûr, les choses ont rapidement évolué depuis et on recommande fortement aux gens d’éviter tout déplacement inutile, mais avec la technologie, nous avons plus que jamais la possibilité de connecter avec les gens à distance et célébrer les moments marquants de la vie, il serait dommage de ne pas en profiter. 
Rapatriement, aide financière et quarantaine obligatoire : rituel quotidien depuis le début de la crise sanitaire, le premier ministre Justin Trudeau était de retour devant les journalistes, lors de son point de presse sur la COVID-19, ce jeudi, devant sa résidence d'Ottawa.
Le premier ministre Trudeau a d’entrée de jeu répété que l’aide financière gouvernementale arrivera à partir du 6 avril, alors qu’Ottawa annoncait hier la mise en place de la Prestation canadienne d’urgence. Cette prestation permettra aux Canadiens touchés par la pandémie de recevoir 2 000 $ par mois, et ce, durant quatre mois. 
En revanche, M. Trudeau s’est montré déçu des Canadiens qui ne s’isolent toujours pas à la maison, alors qu’ils reviennent de voyage à l’étranger. Plusieurs règles sanitaires ont été mises en place par les différentes directions de la santé publique nationale et provinciales.
Hier, le gouvernement a adopté en Chambre la Loi sur la mise en quarantaine, obligeant tout voyageur revenant au pays de se mettre en isolement obligatoire pour une durée de quatorze jours.
Justin Trudeau a souligné que cette loi permet l’imposition d’amendes très salées, pouvant atteindre près de 750 000 $, ainsi que des peines de prison pour les contrevenants.
Le chef du gouvernement a encore une fois haussé le ton face aux personnes qui ne respectent toujours pas les mesures sanitaires mises en place à travers le pays.
« Ce qu’on vous demande, ce n’est pas compliqué : restez chez vous. On a tous hâte que la vie reprenne son cours normal, mais pour ça, il faut que tout le monde fasse sa part. »
Il a ajouté que « ça fait des semaines qu’on le répète. C’est non seulement décevant, mais dangereux ».
Plus tôt cette semaine, M.Trudeau a publié une vidéo sur son compte Twitter rappelant à la population de rester chez elle.  
Concernant le rapatriement des Canadiens à l’étranger, le ministre des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne, a confirmé que deux autres vols d’Air Transat auront lieu ce vendredi en provenance du Salvador et du Guatemala. 
Justin Trudeau a d’ailleurs voulu prendre un moment pour mettre en garde la population contre une arnaque par texto circulant au sujet de la Prestation canadienne d’urgence. Il rappelle que le site gouvernemental a toutes les informations.
La situation entourant la COVID-19 atteint la population en général et plusieurs entreprises, mais aussi les leaders mondiaux dans plusieurs secteurs, comme celui du pétrole. En effet, celui-ci est durement affecté présentement, si bien que le prix du baril de pétrole continue de dégringoler et de ce fait, le prix de l'essence à la pompe. Au Québec, ce dernier ressemble d'ailleurs aux prix du début des années 2000 en ce jeudi 26 mars 2020. 
Selon le site Essence Montréal, qui rassemble les prix les plus bas et les plus hauts de différentes régions de la province, le litre se vend 78,4 cents en moyenne au Québec.
De la même manière, le plus bas prix observé dans la région de Montréal est de 75,9 cents.
Il faut remonter à plusieurs années pour constater des prix aussi bas.
En effet, un petit tour sur le site de Statistique Canada permet de voir le prix mensuel moyen de l'essence selon les années et il faut remonter à janvier 2004 pour trouver un prix moyen aussi bas que celui de ce jeudi à Montréal ou à Québec.
Ailleurs au Canada, la situation est encore plus intense.
À Hamilton, en Ontario, selon les informations du site Gas Buddy, le litre est vendu aussi bas qu'à 55,0 cents.
À Ottawa, les prix sont similaires. Le litre peut être trouvé à 60,0 cents ou un peu moins.
Malgré tout, ce n'est pas vraiment le temps de te précipiter vers la station d'essence la plus près de chez toi, à moins que ce soit essentiel.
Le confinement demandé par le gouvernement du Québec risque de durer encore un bout de temps et, rappelons-le, c'est pour le bien de la collectivité.
La cohésion sociale est palpable et souhaitable en ce temps de crise au Québec. Par exemple, avec le mouvement #Cavabienaller, de plus en plus d'entreprises montrent leur support avec des arcs-en-ciel, comme l'a fait l'Aéroport international Montréal-Trudeau plus tôt cette semaine. À présent, c'est au tour du Fairmont Le Château Frontenac, véritable institution et lieu historique de la Capitale-Nationale, d'user de son imagination pour appuyer la population.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un grand coeur a illuminé la vieille ville hier soir, formé par les fenêtres de certaines chambres d'hôtel situées dans la tour iconique du château.
Sur la page Facebook de l'hôtel de Québec, la direction a indiqué : « Fairmont Le Château Frontenac est de tout cœur avec vous. Restez en sécurité et portez-vous bien ! »
Des abonnés Instagram et Facebook ont profité de l'invitation lancée par Le Château Frontenac pour publier des photos personnelles de la tour illuminée.
L'hôtel a aussi projeté les couleurs de l'arc-en-ciel et c'est absolument magnifique.
Selon le grand nombre de commentaires, les presque 3 000 partages et les plus de 3 000 mentions « j'aime », les usagers Facebook semblent avoir apprécié le clin d'oeil du Fairmont Château Frontenac.
 « Super idée! Superbe photo! Ça va bien aller! » « La grande classe! Digne de votre réputation! » « On se revoit après la tempête! » Plusieurs coeurs s'intégraient aussi aux commentaires d'appréciation.
Mardi, le confrère montréalais du Fairmont Le Château Frontenac a voulu soutenir les habitants de la métropole. En effet, le Fairmont Le Reine Elizabeth a aussi formé un coeur avec les fenêtres éclairées des chambres dominant le boulevard René-Lévesque.
« Ensemble, nous réussirons à alléger ce poids qui pèse sur nos coeurs! » a écrit l'hôtel.
En ce temps d'isolement obligatoire pour plusieurs et de confinement pour d'autres, de petits gestes de solidarité comme ceux posés par ces institutions du Québec font chaud au coeur.
Devenus l'emblème de la fraternité dans l'adversité, les arcs-en-ciel se multiplient à Montréal.
Depuis maintenant quelques semaines, le Québec a un nouveau rendez-vous télévisuel, alors que la population regarde avec attention les points de presse quotidiens sur la COVID-19 du gouvernement du Québec. Fidèles au poste, le premier ministre François Legault et ses acolytes, la ministre Danielle McCann et le fameux Dr Horacio Arruda se présentent devant les médias pour faire le point sur la situation. 
C'est comme notre nouvelle téléréalité et chaque jour on se fait surprendre par un nouveau rebondissement. D'ailleurs, les Québécois ont un gros crush sur l'un des « personnages », soit le directeur national de la santé publique, M. Arruda. 
Sur les réseaux sociaux, les commentaires à son égard fusent de toute part. Plusieurs adorent son ton coloré et rassurant qui permet de bien comprendre tous les enjeux. 
D'ailleurs, quelques compagnies québécoises ont décidé de s'inspirer de ce bon Horacio pour créer des produits à son effigie.
Des vêtements originaux à la pâtisserie, en passant par l'art, Horacio est partout!
Pourquoi tu dois l'avoir : Dessinés par l'artiste montréalaise Sarah Bean, ces boxers sont parfaits pour les vrais fans du Dr Arruda. Ils sont disponibles en précommande et l'entreprise Undz prévoit la livraison de ceux-ci « quelque part en avril ». 
Pourquoi tu dois l'avoir : Cette boulangerie de Lévis a décidé de mettre un peu d'Horacio dans ton pain quotidien et on doit dire que c'est juste parfait.
Prix : 29,00 $ plus les frais de livraison
Pourquoi tu dois l’avoir : Parce que non seulement tu vas encourager l’économie locale, mais en plus tu vas pouvoir porter fièrement ce t-shirt qui représente la nouvelle idole du Québec.
Prix: Des affiches de l'oeuvre pourraient bientôt être disponibles.
Pourquoi tu dois l'avoir : L'artiste Mathieu St-Onge s'est inspiré de l'actualité pour sa nouvelle oeuvre. Tartelettes portugaises, Horacio Arruda, tout y est. « Les tartelettes de Horacio, c'est bon à s'en toucher la face », a-t-il écrit. 
Prix : 50 $ pour le crewneck et 30 $ pour le t-shirt. 
Pourquoi tu dois l'avoir : « "I can be your hero baby" parce qu’on trippe ben raide sur lui », a écrit l'entreprise Tamélo Boutique. Alors, si tu tripes sur Horacio toi aussi, ça va certainement devenir ton nouveau chandail favoris des prochaines semaines. 
Il est disponible en précommande pour un temps limité. 
Depuis le début de la pandémie, les lieux publics se sont tranquillement mis à être désertés, les gens ont commencé à travailler de la maison et finalement, tous les commerces non essentiels ont dû fermer leurs portes. Les villes se sont donc littéralement transformées en espaces vides et la ville de Québec ne fait pas exception. Ces photos de la Capitale-Nationale reflètent parfaitement la situation présentement. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les boulevards et avenues principales, habituellement bondés de gens sur les trottoirs, de vélos et de voitures, semblent avoir perdu leurs couleurs et leur vivacité en ces temps de crise. 
Le photographe et vidéaste Krist Sieb a profité des derniers jours et du confinement des habitants pour se promener dans certains coins de la ville et des alentours et prendre quelques clichés. 
Ces derniers sont tout simplement envoûtants et, force est de l'admettre, magnifiques. 
Voici un petit aperçu de quoi a l'air Québec pendant la pandémie de la COVID-19.
Les artères principales sont vides, si bien qu'on se croie quasiment dans Walking Dead. 
La situation permet au moins d'admirer la beauté des différentes infrastructures qui décorent les rues de la Vieille Capitale.
Le Château Frontenac semble veiller patiemment sur sa cité.
Même les autoroutes qui entourent le centre urbain paraissent très peu fréquentées.
Cette photo a été prise juste après l'heure de pointe, aux alentours de 18 h 00, période habituellement très achalandée en plein centre-ville.
Les lieux touristiques, comme la rue Saint-Jean à la hauteur du Capitole et du Palais Montcalm, laissent place à des paysages fantômesques. 
Même chose du côté de la Grande-Allée, qui n'attire évidemment pas les gens comme à l'habitude lors du retour du printemps.
Considérant que Legault compare la présente crise à la « bataille de notre vie, » ce n'est pas surprenant que les artères principales de la ville ressemblent quasiment à une zone de guerre.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
L'incertitude est grande chez la population, alors que plusieurs ont perdu leur emploi ou se trouvent forcés de s'isoler à la maison à cause de la pandémie de COVID-19. Afin d'aider les Canadiens à surmonter la crise, les gouvernements ont mis en place des programmes d'aide financière pour pallier les pertes de revenus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé le 25 mars les détails de son plan d'urgence pour venir en aide aux Canadiens. Ces mesures s'ajoutent à celles annoncées par le gouvernement du Québec la semaine dernière.
Avec tout ça, nombreux sont ceux qui ont de la difficulté à s'y retrouver et à savoir où et comment appliquer pour recevoir les prestations. La situation est différente par exemple pour les travailleurs autonomes ou bien pour les voyageurs qui se retrouvent en quarantaine. 
Si tu es en difficulté financière en raison de l'épidémie, afin de t'aider à t'y retrouver, voici ce qu'il faut savoir.
La Prestation canadienne d'urgence (PCU) permettra d'offrir aux travailleurs affectés 2 000 $ par mois pendant un maximum de quatre mois. Ce montant est imposable et vient remplacer les deux allocations d'urgence annoncées la semaine précédente.
La PCU s'adresse aux Canadiens qui ont perdu leur emploi en raison de la situation actuelle, ceux qui sont malades ou en quarantaine, et ceux qui doivent cesser de travailler pour s'occuper de leurs enfants ou d'une personne atteinte de la COVID-19.
Tant les salariés que les travailleurs autonomes ou contractuels sont éligibles.
La PCU s'adresse aussi aux personnes qui ont toujours leur emploi mais n'ont plus de revenus en raison d'interruptions de travail.
Un portail Web d'accès à la PCU sera mis en place durant la première semaine d'avril.
Les demandeurs recevront leur paiement dans les dix jours suivant le dépôt de leur demande. Le programme est offert jusqu'au 3 octobre 2020.
En raison du grand nombre de demandes reçues dans les derniers jours, les Canadiens éligibles à l'assurance-emploi pourraient bénéficier de la PCU à la place.
Ceux qui ont déjà demandé une prestation d'assurance-emploi, mais dont le dossier n'a pas encore été traité n'ont pas besoin de faire une demande de PCU.
Ceux qui touchent déjà l'assurance-emploi ne pourront pas recevoir la PCU, à moins que leurs prestations prennent fin avant le 3 octobre 2020. S'ils ne peuvent pas retourner au travail, ils pourront alors faire une demande. 
Québec propose aussi une aide financière aux travailleurs qui sont en isolement parce qu'ils ont contracté la COVID-19 ou présentent des symptômes, ont été en contact avec une personne malade, ou reviennent de l'étranger.
Le programme s'adresse aux adultes qui ne sont pas indemnisés ou ne bénéficient pas d'une assurance privée ou d'aide fédérale.
573 $ par semaine sera versée, pour une période de quatorze jours, voire 28 jours si l'état de santé le justifie. 
Le premier ministre François Legault a par ailleurs annoncé de nouvelles mesures d'aide financière à venir dans les prochains jours.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Mise à jour, 25 mars 2020, 16 h 45 : Santé Canada s'est ravisé et les voyageurs qui ne respectent pas la quarantaine pourraient faire face à une amende allant jusqu'à 750 000 $, et non 1 000 000 $.
Le nombre de cas de la COVID-19 continuent de grimper au Canada. Avec le rapatriement des Canadiens à l'étranger, le retour progressif des bateaux de croisière et l'arrivée des fameux snowbirds, le gouvernement se devait de resserrer la vis.
La ministre canadienne de la Santé, Patty Hajdu, épaulée par le premier ministre, Justin Trudeau, a annoncé ce midi sur Twitter que le gouvernement mettrait en pratique la Loi sur la mise en quarantaine, et ce, dès ce soir, à minuit.
« Aujourd'hui, cette demande devient une obligation de la Loi sur la mise en quarantaine. Nous avons pris cette décision pour mieux protéger les plus vulnérables », a écrit la ministre.
Les citoyens canadiens revenant de voyage devront obligatoirement s'isoler à la maison durant 14 jours. Contrevenir à cette mesure serait passible d'une amende très élevée et d'un emprisonnement.
En effet, la loi prévoit, « par mise en accusation, une amende maximale de 750 000 $* et un emprisonnement maximal de trois ans; et par procédure sommaire, une amende maximale de 300 000 $ et un emprisonnement maximal de six mois. » 
Les voyageurs rentrant au pays doivent passer un point de contrôle et suivre les directives d'un agent de quarantaine. Ce dernier vérifie s'il y a présence de symptômes et fait des tests, s'il le juge nécessaire.
Selon les résultats, l'agent de quarantaine dirige ensuite le voyageur vers l'autorité sanitaire concernée ou le renvoie à la maison, lieu où le voyageur se devra de rester confiné pendant quatorze jours.
Au cours de sa conférence de presse quotidienne, le premier ministre du Québec, François Legault, a salué la proactivité du Canada dans ce dossier crucial.
Legault en a aussi profité pour s'adresser directement aux snowbirds, dont la réputation n'est plus à faire chez les Québécois.
 « Aujourd’hui, on a un message pour nos snowbirds qui reviennent de l’étranger. C’est obligatoire de rester en isolement pour quatorze jours. Vous êtes à risque et si vous ne le faites pas, vous risquez de propager le virus. On compte sur vous! »
Le détail de la mise en application de la Loi sur la mise en quarantaine se trouve ici.
Dans une crise sanitaire comme celle sévissant en ce moment, les diverses mises à jour sont nécessaires et fréquentes. Restez à l'affût.
Comme à son habitude, le trio gouvernemental de l'heure a fait le point sur la crise sanitaire au Québec, ce mercredi. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre a affirmé que le Québec vivait « une bataille » contre la COVID-19 et qu'il exhorte les propriétaires de logement d'être « compréhensif » alors que le premier avril approche. 
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Le Québec compte dorénavant 1 339 cas, soit 326 de plus qu'il y a 24 heures.
« On a actuellement une sorte d'armée de quelque 8 millions de personnes pour combattre ce virus. Ça risque d'être la plus grande bataille de notre vie. On va en parler longtemps, lance le premier ministre. On va être fier de l'avoir gagnée et je suis convaincu qu'on va la gagner. L'important c'est de tout faire pour limiter les contacts physiques. »
Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Estrie. Sur ces 1 339 personnes, 78 sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont 35 aux soins intensifs. 
Environ 60 % des personnes infectées à la COVID-19 au Québec sont des personnes qui ont voyagé à l’extérieur du pays.
À partir de minuit ce soir, ces voyageurs devront obligatoirement se placer en isolement volontaire chez eux. Les conséquences pourraient être majeures, soit une amende maximale de 750 000 $ * et un maximum de trois années de prison, selon ce que prévoit la loi fédérale sur la mise en quarantaine.
Puisque les premiers chèques de la Prestation canadienne d'urgence pour les citoyens privés de revenus en raison de la COVID-19 n'arriveront qu'à partir du 6 avril, le premier ministre Legault demande aux propriétaires de logements d'être « compréhensifs » et de faire preuve de flexibilité pour permettre aux locataires de payer leur loyer du 1er avril avec un certain retard. 
François Legault a tenu à répéter les consignes sanitaires, spécialement pour les snowbirds qui reviennent du sud des États-Unis. Il insiste pour que ceux-ci respectent la période d’isolement de quatorze jours à leur retour au pays. Pourront-ils, par exemple, aller prendre une marche? « Non », a-t-il répondu.
Le Québec est la province canadienne la plus touchée par la COVID-19, avec une troisième journée de suite où le nombre de cas augmente par centaines.
Le bilan provisoire pour la totalité du Canada est de 3 290 cas. La province la plus touchée après le Québec est l’Ontario, avec 688 cas et huit décès et la Colombie-Britannique, avec 617 cas et treize décès.
Le gouvernement fédéral continue toutefois à faire la distinction entre les cas probables et confirmés, contrairement au gouvernement du Québec, ce qui explique en partie l'augmentation considérable de cette semaine.
Le premier ministre Justin Trudeau s’est à nouveau présenté devant les journalistes, lors de son point de presse quotidien sur la COVID-19, ce mercredi, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa. Il a notamment été question de l’aide financière pour les travailleurs canadiens ayant perdu leur emploi et de l’importance du respect des règles sanitaires.
Toujours en isolement volontaire, le premier ministre Trudeau a d’entrée de jeu annoncé qu’Ottawa met en place une Prestation canadienne d’urgence.
Cette prestation permettra aux Canadiens touchés par la pandémie, que ce soit après avoir perdu leur emploi ou parce qu’ils doivent rester à la maison pour prendre soin d’enfants ou d’aînés, de recevoir 2 000 $ par mois, et ce, durant quatre mois. 
M. Trudeau a de plus souligné l’adoption par les membres de la Chambre des communes du plan d’aide fédéral de 82 milliards $. « Ce n’est qu’un début », affirme-t-il. « À mesure que la situation évolue, on s’ajuste pour mieux vous aider. Un portail sera mis en ligne le plus tôt possible. »
Depuis le début de la crise sanitaire, près d’un million de Canadiens ont déposé une demande d’assurance-emploi, du jamais vu depuis 1940.
Le tout est grandement dû à la fermeture de tout commerce et de toute entreprise non essentielle. Le premier ministre l’a avoué plus tôt cette semaine, acheminer « autant d’argent » est « un défi massif pour le gouvernement ».
Les Canadiens devraient recevoir un premier montant dans les dix jours suivant leur demande, selon le premier ministre.
Malgré un air calme, le premier ministre Trudeau a haussé le ton face aux personnes qui ne respectent toujours pas les mesures sanitaires mises en place à travers le pays. « Ce n’est pas compliqué ce qu’on vous demande. Restez chez vous. »
« Ceux qui s’obstinent à voir leurs amis ou à organiser des soupers mettent tout le monde en danger. Notre pays fait face à la plus grande crise de santé publique de son histoire. »
Il a d’ailleurs tenu à enregistrer une vidéo, hier, devant sa résidence ottavienne. 
Concernant le rapatriement des Canadiens à l’étranger, le premier ministre a précisé que plusieurs vols auront lieu, notamment au Pérou, au Panama, en Tunisie et en Ukraine.
Maintenant à la quatorzième journée de sa quarantaine, Justin Trudeau a affirmé que son épouse Sophie Grégoire se sent « énormément mieux ». Il a précisé que ses enfants et lui n’ont pas développé de symptômes de la COVID-19.
Pour plus de renseignements et de développements sur le coronavirus au pays, tous les citoyens peuvent visiter le site officiel du gouvernement du Canada.
Présentement, si votre dating life est votre seul souci et l’affaire qui vous angoisse le plus, deux options se présentent; soit vous êtes un être humain doté d’une chance incroyable, soit vous venez de sortir d’un long coma et ne comprenez rien de ce qui se passe autour de vous. Dans les deux cas, bonne chance!Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mon envie de frencher est toujours présente, mais je me dis que c’est pas le best move que de faire des rencontres dans le contexte actuel. Premièrement, on ne peut faire confiance à personne, je veux dire, si le monde ne met même pas de capote, on ne va certainement pas les croire quand ils prétendent se laver les mains constamment.
Si tu te protégeais pas le zouize hier, t'as sûrement les mains souillées à longueur de journée. Pis t’es pas du genre stressé. Donc, les rencontres sont à éviter, même si l’autre a l’air d’un bon p’tit gars de bonne famille. Tu sais jamais où il a mis ses espaces interdigitaux. 
Et, qui veut aller dater directement chez l’autre personne? Lorsque l’autre m’invite dans une première rencontre chez lui, je réponds automatiquement non. 
Je trouve ça tellement trop intime. Il y en a un qui est super à l’aise et qui se faufile partout avec aisance tel un félin et l’autre qui sait pas trop quoi faire de son corps. T'es debout en avant de l’îlot à pogner une crampe dans le mollet pendant que lui te fait tes guédilles à goberge (les temps sont durs) d’une main et de l’autre il repositionne sa jonquille sur l’étagère. 
Toi, t'es plus comme, ouin, je m’assis ou je reste debout? J’offre mon aide ou je le regarde? Je me sers moi-même du vin ou je bois directement dans la bouteille quand il a le dos tourné, ni vu ni connu? Je peux-tu mettre mes pieds sur le pouf, ou c’est un pouf décoratif? Cr*ss, j’ai faim. T’es pas au resto, t’es pas chez vous, t’es pas trop bien.
Les seules fois où je suis bien dans une première date chez l’autre, c’est pour la nudité. L’objectif est clairement défini au préalable, on fait nos affaires, je me pose pas de question, merci bonsoir elle est partie. Ton pouf, ma mettre ce que je veux dessus, je m’en fous de le salir. 
C’est donc impossible de dater. Par contre! Le timing est idéal pour retourner vagabonder sur Tinder, Bumble, Hinge ou n’importe quelle application qui vous permettait de vous occuper. J’ai rebranché mes apps et je me suis dit que c’était aussi un moment idéal pour mettre sa description à jour selon la situation mondiale actuelle. 
Je vous partage quelques descriptions que j’ai pu croiser, qui m’ont fait rire par leur audace. Ou qui mériteraient d’être changées au plus sacrant. 
En ce temps de pandémie, rire est tout ce qui nous reste. 
Mignonne invitation tout de même, il joue avec nos sentiments, personne n'est insensible, tout le monde aime les chiens! Sauf quand vient le temps de ramasser leurs #2, mais c'est pas mon chien, pas mon problème. J'prendrais juste des bisous de chiens, tsé du gros réconfort avec une patte sur ma cuisse. 
Je l'avoue, je l'ai trouvé vraiment très drôle. On en parle beaucoup dans les derniers jours, le confinement, la quarantaine et le télétravail peuvent mener à un fort sentiment d'isolation.
Qui dit solitude dit vulnérabilité. Qui dit vulnérabilité dit retrouver nos mauvaises habitudes. Certains se rongent les ongles, d'autres textent leur ex.
Celui-ci semble plutôt en détresse, donnez-lui votre Wi-Fi quelqu'un! Sans connexion en pleine quarantaine, le temps peut être assez long merci. Donnez au suivant.
Je niaise mais, perso, je trouve que le bonhomme sourire à la fin a une connotation sexuelle. Je suis peut-être juste une folle. Mais je comprends pas trop le sens du texte et l'ajout du bonhomme fait un peu et plus si affinités. Je me suis toujours méfiée des bonshommes sourire; peu importe la face qu'ils font, ils ont une idée derrière la tête. 
J'ai rien compris. J'ai fait une recherche Google pour finir par découvrir que c'était une toune de Lomepal.
Mais tsé, quand tu le sais pas, on dirait que y'a un petit côté peu rassurant. Le coffre, le couteau, la lettre d'amour, on est pas dans Fugueuse chose, arrête moi ça les intrigues. Ça me faisait penser à un kidnapping dans une valise de char. 
Je sais que le gars veut probablement bien faire et être rassurant. Ça me suscite tout le contraire. En fait, en tant qu'adulte responsable et conscient de la gravité de la situation, tu devrais pas essayer de te justifier que tu agis correctement et proposer de hang out. 
Tu devrais dire, hey ça serait le fun de se rencontrer à la fin de tout ça, si ça nous tente toujours. 
Là, on dirait que trop c'est comme pas assez.  Si c'était une épidémie de gonorrhée, donnerais-tu les mêmes détails sur l'état de ta région intime? "Absence d'écoulements anormaux, aucune odeur, aucune douleur testiculaire et aucun picotement."
Mon conseil : laisse la vague passer, tu dateras après, non? Ton café latté est succulent, j'en doute pas, mais ça peut attendre. En tout cas, moi j’irais pas. Pis on s'entend, je suis la fille tout croche qui partage sa vie sur les internets.
Donc je vous souhaite d'aller bien, de pas feeler trop angoissé et soyez sages. Datez par Skype ou vidéoconférence, c'est peut-être ça l'avenir du dating!
 Chacun chez soi, tu te prépares une liste de questions, tu te mets un beau chandail en haut pis tu es nu-cul en bas, personne le verra. Entre deux meetings professionnels, tu rencontres Simon, dans le confort de ton salon, ça ne te coûte pas une cenne, aucun déplacement nécessaire, tu sauves du temps, c'est juste difficile d'assouvir ces bas instincts dans ces conditions, mais bon! On peut pas tout avoir. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Afin d'aider la population durant cette période de crise, plusieurs entreprises ont annoncé des mesures d'exception dans les dernières semaines. Hydro-Québec vient d'ailleurs d'entrer dans le mouvement en décidant de ne pas appliquer de frais supplémentaires pour des factures impayées, et ce, jusqu'à nouvel ordre. 
Le leader énergétique d'État a mis en application cette mesure de soutien ce lundi 23 mars, annonçant du même coup  être « sensibles au fait que certains de [ses] clients pourraient vivre des difficultés financières au cours des prochaines semaines en raison de la crise de la COVID 19. »
La suspension de ces frais administratifs se fera automatiquement.
De la même manière, Hydro-Québec invite ceux qui croient avoir de la difficulté à effectuer leurs paiements dans les prochains temps à entrer en contact avec eux afin d'établir une entente et planifier le report pour acquitter une facture.
Cette annonce s'ajoute aux autres mesures dévoilées la semaine dernière.
En effet, il avait déjà été annoncé qu'aucune interruption de service pour facture impayée ne serait effectuée dans les prochaines semaines, tant pour les clients résidentiels que pour les clients d'affaires.
De plus, Hydro n'a planifié aucune opération d'entretien du réseau pour les prochains jours, sauf en cas de situations exceptionnelles et nécessaires. 
Donc, la grande majorité des clients de la société d'État pourra apprécier l'électricité sans coupure en cette période de confinement. 
Pendant ce temps, chez nos voisins ontariens, Hydro One réduirait littéralement les montants chargés à ses clients, pouvant représenter une économie moyennant 20 $ par mois pour les résidentiels et 150 $ pour les entreprises.
Au Québec, Hydro-Québec n'aurait pas l'intention d'emboîter le pas, a annoncé TVA Nouvelles ce mardi, alors que les tarifs sont déjà moins élevés dans la Belle Province qu'en Ontario. 
La pandémie de COVID-19 qui sévit actuellement provoque beaucoup d'incertitude chez la population, qui voit ses habitudes chamboulées. Alors que tous les services et commerces non essentiels seront fermés jusqu'au 13 avril prochain, le gouvernement du Québec a déconseillé les visites de logement pour les 3 prochaines semaines.
Le mardi 24 mars, lors de son point de presse quotidien sur l'épidémie, le premier ministre François Legault a demandé aux propriétaires de ne pas effectuer de visites de logement pendant les semaines à venir, et ce, jusqu'au 13 avril.
François Legault s'est dit conscient que plusieurs Québécois vont changer de logement dans les prochaines semaines ou mois, alors que la saison des déménagements débute. Les déménageurs font par ailleurs partie de la liste des services essentiels publiée par le gouvernement le 23 mars dernier.
Les entreprises de déménagement restent donc en activité, et plusieurs ont déjà mis en place des mesures pour limiter la propagation du virus.
Le Clan Panneton a notamment annoncé qu'aucun déménagement ne sera fait chez les clients ayant voyagé dans les 14 derniers jours ou présentant des symptômes de la COVID-19.
Sur Twitter, la ministre des Affaires municipales et de l'Habitation, Andrée Laforest, a réitéré la déclaration du premier ministre et partagé les précautions à suivre si une visite devait tout de même avoir lieu.
Toute visite doit être reportée si les locataires sont de retour de voyage ou éprouvent des symptômes. On recommande aux propriétaires de limiter les visites à une personne à la fois si possible, et de restreindre leur durée à l'essentiel.
On conseille également de demander aux visiteurs de se laver les mains avant d'entrer dans le logement et de ne rien toucher. Après chaque visite, les poignées de porte devraient être désinfectées.
Dans un communiqué de presse, le Regroupement des comités logement et associations de locataires du Québec (RCLALQ) a rappelé aux locataires qu'ils sont en droit de refuser une visite.
Plusieurs personnes s'inquiètent de ne pas pouvoir payer leur loyer durant les mesures de confinement. Le RCLALQ souligne que la Régie du logement a suspendu jusqu'à nouvel ordre toute audience pour non-paiement de loyer. Les évictions et les reprises de logement sont aussi suspendues.
La Corporation des propriétaires immobiliers du Québec (CORPIQ) a partagé les recommandations du ministère. Face à la situation actuelle, elle demande également au gouvernement d'indemniser les propriétaires qui subiront des pertes financières en raison des mesures imposées.
À force de rester confinés entre quatre murs, plusieurs pourraient ressentir un grand nombre d'émotions négatives face à l'isolement, l'ennui ainsi que la crainte. Afin de redonner un sourire à la communauté, Mario Régimbald offre ses services de DJ à partir de son balcon à Gatineau sur la rue de Castillon et il a ainsi fait énormément parler de lui au cours des derniers jours au Québec. 
En effet, des vidéos publiés entre autres sur la page Facebook de Flash tes Lumières COVID-19 20 h 30 le mettant en vedette ont été visionnées et partagées des milliers de fois et les gens sont complètement sous le charme du personnage charismatique que représente DJ Don't Stop Moving. 
Dans le but de faire rire, celui-ci a d'ailleurs mentionné dans l'un de ses vidéos : « Si jamais y'a des plaintes, too bad. » Et malheureusement, plaintes il y a effectivement eu.
Mario a d'ailleurs confié à Narcity Québec qu'il risquait de recevoir des amendes et qu'une parution en Cour était également possible si jamais il continuait ses activités sans effectuer quelques ajustements. 
L'artiste et employé de la ville a donc tenu compte de cet avertissement et a volontairement descendu d'un cran le volume de ses haut-parleurs dès ses premiers jours d'activités. 
Malgré tout, il continue de faire danser — à distance — le quartier (lorsque la température le permet) vers 20 h 30 tous les soirs et pour tous ceux qui souhaiteraient le voir performer mais qui demeurent loin de cette résidence, Mario organise également des lives sur sa page Facebook.
Malgré les quelques plaintes, Mario est tout de même fier de la tournure des choses et affirme que 95 % des commentaires qu'il reçoit sont positifs et effectivement, plusieurs admirent son énergie sur les réseaux sociaux. 
Les Italiens ont peut-être droit à des chants du haut de leurs balcons mais nous, au Québec, on a droit à tout un party et Mario est la preuve qu'on sait se tenir serré, ici aussi.
NOW WATCH Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements 
On tente de passer par tous les chemins pour se divertir et occuper nos temps libres pendant la période de distanciation sociale. Il y a d’ailleurs de nombreuses initiatives qui sont prises par des compagnies québécoises pour nous offrir de quoi rester réunis, mais à distance. C’est ce que font les stations de radio québécoises alors qu’elles joueront la même chanson le 24 mars à 16 h.
Regroupant l’équipe de Rouge FM, d’Énergie, de Boom, de Virgin et de Chom, ils s’allieront pour syntoniser le succès Don't Stop Believin' de Journey au même moment. 
L’initiative est venue du désir de partager le #çavabienaller qui circule grandement au Québec ces derniers jours. 
Généralement, on le voit associé à un mouvement qui encourage les familles à dessiner un arc-en-ciel et le mettre dans la fenêtre pour le montrer au passant. 
Avec l’arrêt forcé des regroupements en tout genre, voici une belle manière de s’unir et d’envoyer un message d’espoir en cette période difficile.
On prend le temps de saluer les travailleurs de la santé, dans le milieu alimentaire ou tout autre services essentiels.
On envoie même nos pensées positives à tous ces gens qui doivent rester à la maison en perdant une grande partie de leurs revenus. 
Il y a d'ailleurs l'équipe de Ça rentre au poste qui a lancé des petits spectacles de balcon avec des artistes d'ici qui font des prestations en direct de leur maison. 
Les postes de radio dans les environs nous aident à décrocher pendant cette pandémie et c'est par des initiatives dans le genre qu'on garde notre courage. 
Quand : mardi le 24 mars à 16 h
Où : Tous les postes de radio québécoises participants (Rouge FM, Énergie, Boom, Virgin et Chom)
Pourquoi tu dois l'écouter : Pour écouter un grand classique musical qui ne vieillit pas alors que la plupart des stations de radio la feront jouer en même temps.
C'est le temps de mettre ce que tu fais sur pause.
Le gouvernement du Québec a récemment annoncé la fermeture totale des écoles québécoises jusqu'au 1er mai prochain. Les cégeps et les universités, malgré les portes fermées, poursuivent leurs activités virtuellement. Cette décision fait maintenant réagir auprès de la communauté étudiante alors qu'une pétition pour suspendre la session d'hiver 2020 au Québec circule et elle a récolté des milliers de signatures.  
La pétition « Suspension de la session et reconnaissance des crédits sans note finale (COVID-19) » demande au ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, de réserver le même sort que les écoles primaires et secondaires aux établissements post-secondaires québécois.
Comme tous les citoyens de la province, la communauté étudiante vit le stress engendré par la pandémie. Les raisons invoquées pour la création de la pétition mettent de l'avant ce niveau d'anxiété accru au sein des étudiants.
Selon ce qu'on peut y lire, ceux-ci  souffrent d'une grande détresse psychologique, due à une perte d'emploi ou de logis potentielle; certains doivent dorénavant s'occuper de leurs enfants à temps plein; et d'autres côtoient des personnes à risque de contracter la COVID-19 ou ont des parents travaillant dans les services essentiels.
La pétition demande au ministre Roberge d'offrir « une solution globale et équitable pour les étudiant-e-s de l’ensemble des établissements d’études supérieures du Québec incluant les cégeps, les collèges et les universités » et de leur permettre « de passer leur session et de se concentrer sur l’essentiel. »
Au moment de publier ces lignes, plus de 67 000 personnes ont déjà signé la pétition, dont l'objectif est d'atteindre 75 000 signataires.
Dans le but de calmer certaines inquiétudes, l'Université du Québec à Rimouski (UQÀR) a déjà choisi de créditer tous les cours pour lesquels des évaluations avaient eu lieu avant la fermeture de ses portes, mi-mars.
Les étudiants obtiendront donc leurs crédits pour ces cours, jugés terminés, mais qui ne seront toutefois pas cumulés dans le calcul de la moyenne cumulative.
Pour les cours montrant une absence d'évaluation, une entente doit avoir lieu entre les professeurs et les étudiants concernés afin d'établir une évaluation, à réaliser à distance.
Dans la foulée des diverses demandes d'accommodement pour contrer les effets économiques néfastes de la pandémie, plusieurs demandaient également la mise sur pause des remboursements de prêts étudiants.
Les deux paliers de gouvernement ont donc proposé de soutenir la communauté étudiante. Le gouvernement du Canada suggère un moratoire sur les prêts d'études canadiens. Le Québec, quant à lui, suspend le remboursement des dettes d'études pendant six mois, et aucun intérêt ne sera chargé au cours de cette période.
Pour plus d'informations, tu peux consulter la section à ce sujet sur le site du gouvernement du Québec.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Comme à son habitude, le trio gouvernemental de l'heure a fait le point sur la crise sanitaire au Québec, ce mardi. Lors de son point de presse quotidien, le premier ministre François a affirmé que la province avait maintenant atteint le cap des1 000 personnes infectées par le coronavirus depuis les dernières 24 heures.
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. Après une journée record du nombre de cas répertoriés dans la province, avec un bon de 385 cas, le Québec compte dorénavant 1 013 cas.
Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Estrie. Sur ces 1 013 personnes, 67 sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont 31 aux soins intensifs. 
Malgré son ton rassurant, le « papa » de la nation, comme le surnomme plusieurs personnes sur les réseaux sociaux, rappelle qu'il faut s’en tenir aux mesures en place pour juguler la propagation du virus. Il l’a dit lui-même, « ça va bien aller ».
M. Legault a réitéré qu’il comprenait que la situation « n’est pas facile » pour la population.
« Il faut se rappeler que c’est temporaire. Ce qui est rassurant, c’est qu’on est tous ensemble là-dedans. On va s’entraider. On va s’épauler », dit-il. 
Le premier ministre Legault a affirmé qu’il s’est entretenu avec son homologue fédéral Justin Trudeau sur trois principaux sujets, dont les chèques d’assurance-emploi et la Loi fédérale sur les mesures d’urgence.
Les chèques seront disponibles le 6 avril, selon Trudeau. « On regarde de notre côté pour aider les personnes qui auront besoin de liquidités avant cette date-là », a précisé M. Legault. 
Concernant la Loi fédérale sur les mesures d’urgence, le premier ministre québécois n’a pas caché que cette mesure de dernier recours était « prématurée ». S’il advenait que la Loi entre en vigueur, « c’est important que le Québec garde toute sa flexibilité. La situation est différente d’une province à l’autre ».
François Legault a tenu à répéter les consignes sanitaires. « Tous ceux qui ne travaillent pas dans les services essentiels doivent rester à la maison, sauf pour prendre une marche, pour aller aider des aînés et chercher de la nourriture. »
Le bilan provisoire pour l’ensemble du Canada est de 2 583 cas d’un océan à l’autre. La province la plus touchée est le Québec, suivent l’Ontario 588 cas et huit décès et la Colombie-Britannique 472 cas et dix décès. Le gouvernement fédéral continue toutefois à faire la distinction entre les cas probables et confirmés, contrairement au gouvernement du Québec.
Alors que la pandémie de COVID-19 progresse de plus en plus à travers le monde, les gouvernements multiplient les mesures restrictives pour endiguer la propagation du virus au sein de la population. C'est maintenant au tour de Gatineau et d'Ottawa de demander à leurs résidents d'éviter tout déplacement non essentiel entre les deux villes.Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué de presse diffusé le mardi 24 mars, les maires de Gatineau et d'Ottawa, Maxime Pedneaud-Jobin et Jim Watson, ont enjoint les citoyens à réduire les déplacements interprovinciaux au strict minimum.
Malgré la proximité physique et sociale qui unit les deux villes, les maires rappellent que l'épidémie de COVID-19 n'évoluera pas de la même manière des deux côtés de la rivière des Outaouais, puisque les villes sont sous des juridictions provinciales différentes.
Il est donc important de respecter les recommandations émises par les autorités de santé publique pour réduire au maximum la propagation du virus.
Dans le communiqué et sur sa page Facebook, le maire de Gatineau a indiqué que rester chez soi, c'est aussi faire preuve de solidarité.
« Ce n'est pas le temps de faire des allers-retours entre la maison et le chalet, ce n'est pas le temps de magasiner loin de chez soi, ce n'est pas le temps d'aller dans des parcs autres que les parcs de proximité », a-t-il ajouté.
Il rappelle que tout déplacement comprend forcément des arrêts à divers endroits comme des stations d'essence ou des épiceries, ce qui accroit les risques de contagion.
Le maire d'Ottawa a, quant à lui, demandé à ses concitoyens de prendre toutes les précautions nécessaires s'ils doivent se déplacer entre les villes pour aider un proche ou un ami.
Il y a quelques jours, le premier ministre François Legault avait déjà demandé aux Québécois d'éviter les voyages interrégionaux. 
D'après Radio-Canada, Québec n'exclut pas la possibilité de fermer sa frontière avec l'Ontario.
Rapatriement des Canadiens à l'étranger, retour spécial en Chambre, possible instauration des mesures d'urgence : le premier ministre Justin Trudeau s'est à nouveau présenté devant les journalistes, lors de son point de presse quotidien sur la COVID-19, ce mardi, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
Toujours en isolement volontaire, le premier ministre a entamé son point de presse avec une trentaine de minutes de retard. Il s'est toutefois excusé, comme à son habitude.
D'emblée, il affirme que la demande pour l'aide financière destinée à la population du pays est « massive » d'un océan à l'autre.
« Nous reconnaissons que les Canadiens sont inquiets de comment ils vont pouvoir payer leurs emplettes et leur loyer. [...] On a pris les mesures pour acheminer l'argent rapidement à tout le monde qui en a besoin », a-t-il dit.
Avec la fermeture de plusieurs commerces et la perte temporaire d'emplois, près d'un million de Canadiens ont déposé une demande d'assurance-emploi, du jamais vu depuis 1940. Le premier ministre a avoué qu'acheminer « autant d'argent » était « un défi massif pour le gouvernement ».
La Chambre des communes se réunira exceptionnellement ce mardi après-midi afin d’adopter une série de mesures économiques destinées à aider les citoyens et certains secteurs d’activités à un moment où l’économie canadienne est pratiquement mise à l’arrêt.  
Justin Trudeau a discuté avec les premiers ministres des provinces et des territoires, hier. Tous se sont montrés « ouverts » à ce que la Loi sur les mesures d'urgence soit adoptée prochainement. « Mais nous ne sommes pas rendus là [pour le moment] », a-t-il précisé.
Concernant le rapatriement des Canadiens à l'étranger, le premier ministre a précisé que près d'un million de voyageurs sont rentrés au pays dans la dernière semaine.
Il a aussi ajouté qu'un premier vol pour le Pérou avait été sécurisé mardi  et qu'un autre vol pour le Maroc le sera bientôt. Le gouvernement travaille afin d'envoyer des avions au Panama, en Tunisie, en Ukraine, en Équateur, au Salvador, au Guatemala, au Honduras et en Espagne.
Sur son compte Twitter, Justin Trudeau a tenu à rappeler dans une vidéo filmée dans sa cuisine les méthodes sanitaires pour empêcher la propagation de la COVID-19.
Pour plus de renseignements et de développements sur le coronavirus au pays, tous les citoyens peuvent visiter le site officiel du gouvernement du Canada.
Les dernières semaines ont été particulièrement difficiles alors que, peu à peu, les villes du Québec ont dû fermer leurs établissements et commerces afin de faire de la prévention. La situation de la COVID-19 est de plus en plus inquiétante au Québec, voilà pourquoi le gouvernement demande à tous de rester chez soi, et de ne sortir que pour les déplacements essentiels. Les espaces réputés pour être remplis à l'heure de pointe sont à présent presque inoccupés. Plusieurs Québécois en ont profité pour capturer la beauté de Montréal qui a l'air presque déserte, et disons-le, c'est magnifique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le métro de Montréal est particulièrement spectaculaire à voir alors que les stations comme Berri-UQAM, qui ont la réputation d'être bondées, peu importe l'heure du jour et de la nuit. 
On dirait carrément que la ville s'est mise en veille pour laisser le temps à ses habitants de guérir et de retrouver ses forces. 
Voici les plus belles photos qu'on a découvertes sur les réseaux sociaux au cours des derniers jours :
Impossible d'être indifférent devant la beauté des bâtiments reconnus de la métropole et des rues du Vieux-Montréal complètement désertes.
L'un des lieux les plus épatants pendant cette période d'isolement social est définitivement le métro de Montréal, réputé pour être rempli de vie à toutes les heures de la journée. 
Rares sont les fois où on a vu la Place des Festivals aussi vide. 
Depuis l'arrivée de la COVID-19 au pays, les gouvernements fédéral et provincial mettent en place différentes mesures pour contrer sa propagation. Cela dit, les fraudeurs ont trouvé différents moyens de mettre en scène des arnaques pour s'emparer de tes informations personnelles. 
Que ce soit en faisant du porte-à-porte ou par voie électronique sur ton téléphone ou ton courriel, il existe plusieurs moyens pour tenter de récolter tes données. Il faut donc être prudent avant de diffuser son numéro de carte de crédit ou d'assurance sociale. 
Dans une vidéo qui circule sur les réseaux sociaux, l'animateur de l'émission La Facture, François Sanche, a partagé trois arnaques courantes depuis le début de la COVID-19 qui requièrent tes réponses sur des formulaires. 
Le Centre antifraude du Canada est d'ailleurs une ressource primordiale si tu es victime d'une tentative de fraude. Il te suffit de les contacter pour le signaler afin qu'ils enrayent la situation le plus rapidement possible.
L'une des plus dénoncées à ce jour est le message supposément envoyé par La Croix Rouge disant que tu peux te procurer des masques gratuitement en cliquant sur le lien.
Sans même t'en rendre compte, ils te demanderont tes informations bancaires pour soi-disant payer les frais de livraison. Il est bien important de ne pas cliquer sur le lien. 
Il faut se méfier des gens qui se font passer pour un organisme de bienfaisance connu ou des représentants de la santé publique qui désirent faire du dépistage. Que ce soit en personne ou virtuellement, il peut s'agir d'un cas frauduleux.
Dans les autres fraudes ayant été les plus signalées, on retrouve des envois de courrier électronique offrant une compensation financière du gouvernement.
Pour t'identifier, ils te demanderont de remplir des questionnaires complets avec des informations bien précises. 
C'est le même refrain pour tous les liens que tu reçois par courriel, même s'il s'agit d'une simple mise à jour sur le virus. Si tu désires obtenir plus d'informations, rends-toi sur le site officiel du gouvernement. 
Parmi les autres fraudes qui circulent, tu pourrais te retrouver face à face avec des personnes qui se disent travailleurs pour des compagnies de nettoyage, des représentants de ministères ou même des conseillers financiers qui t'encouragent à investir ton argent.
Malgré le fait que ça puisse sembler légitime et attrayant, il est important de rester prudent et de partager l'information. 
Quand tu reçois un message texte ou un courriel, assure-toi d'abord de la validité des sources et, si possible, essaie de contacter une personne qui peut te valider que c'est bel et bien un message de confiance.
Malheureusement, personne n'est à l'abri de ces gestes malhonnêtes.
La pandémie de COVID-19 force la population à changer toutes ses habitudes. Même s'ils demeurent ouverts, les services essentiels doivent s'adapter pour faire face à la crise et limiter la propagation du virus. C'est le cas de Postes Canada, qui a annoncé la réduction des heures d'ouverture de ses bureaux de poste.
Dans un communiqué de presse publié sur son site web le lundi 23 mars, Postes Canada a annoncé une série de changements importants pour faire face à l'épidémie. Le service postal a déclaré que plusieurs de ses bureaux de poste verraient leurs heures réduites.
Ainsi, l'ouverture se fera une heure plus tard et la fermeture, une heure plus tôt, afin de permettre au personnel de nettoyer les lieux et réapprovisionner leurs stocks, tout en donnant un répit aux employés.
Durant les premiers 60 minutes de chaque journée, un service prioritaire sera offert aux clients plus vulnérables, soient les aînés et les personnes au système immunitaire affaibli.
Postes Canada instaure aussi des mesures d'éloignement en succursale pour réduire les contacts physiques entre personnes.
Dans la file d'attente, chaque client devra se tenir à 2 mètres l'un de l'autre. Des affiches signalétiques seront mises en place à cet effet. 
Postes Canada mettra aussi en place des panneaux transparents sur ses comptoirs pour plus de sécurité.
Un changement est aussi apporté au ramassage de colis. Les paquets laissés en bureau de poste ne seront pas renvoyés à l'expéditeur jusqu'à nouvel ordre.
La période de retenue des colis de 15 jours est elle aussi suspendue. 
Postes Canada demande par ailleurs aux clients malades ou en isolement de ne venir ramasser leur colis que lorsqu'il sera sécuritaire de le faire.
La société instaure également de nouvelles mesures sur ses méthodes de livraison. Les livreurs suivent désormais une politique appelée « Sonner, déposer, quitter. »
Comme le nom l'indique, ils sonneront à la porte, déposeront le colis dans l'endroit le plus sécuritaire et quitteront les lieux.
Cette mesure permettra de réduire les interactions avec la clientèle et de limiter le nombre de paquets qui se retrouvent aux bureaux de poste.
Comme il a été annoncé la semaine dernière, Postes Canada enverra toutefois directement certains articles en bureaux de poste, notamment ceux nécessitant une preuve d'âge.
Dans la foulée des événements entourant la pandémie du coronavirus, qui perturbe les habitudes de vie des gens partout à travers le globe, les consignes d'hygiène et de sécurité sont de mise. Le gouvernement du Québec a d'ailleurs partagé, ce lundi 23 mars, un guide d'autosoins contre la COVID-19. 
Ce dernier présente ce que tu dois faire pour protéger ta « santé et la santé des autres » durant cet état d'urgence sanitaire. 
Il contient des moyens de protection, mais aussi les soins de base à mettre en oeuvre et les consignes à prendre en compte si tu crois avoir besoin de soins et de services. 
Les jeunes enfants, comme les adultes ou les personnes âgées, sont concernés. 
Voici un petit tour d'horizon de ce Guide autosoins, qui énumère toutes les facettes importantes à prendre en compte durant cette période assez particulière de confinement au Québec.
Les symptômes énumérés dans le document sont les mêmes que ceux mentionnés par les autorités depuis le début de l'épidémie, soit la toux, la fièvre, la fatigue extrême et dans certains cas, la difficulté à respirer et la pneumonie. 
On y répète également les gestes à poser lors de l'apparition de ces dits symptômes : demeurer à la maison et éviter les contacts humains, laver ses mains, appliquer l'hygiène respiratoire, contacter la ligne info coronavirus au 1 877 644-4545 et en cas de difficultés respiratoires graves, le 911.
Le lavage des mains est un point central pour éviter la propagation du virus. On recommande de le faire souvent :
Avant de se toucher le visage (yeux, bouche, nez).
Lorsque les mains sont visiblement sales ou après avoir touché quelque chose de sale.
Avant et après être allé dans un lieu public.
De plus, on réitère que ce dernier doit se faire à l'aide d’« eau tiède et de savon ou avec un gel, une mousse ou un liquide antiseptique à base d’alcool (concentration d’alcool de 60 % à 70 %). »
L'isolement de 14 jours en retour de voyage, le nettoyage et la protection de son environnement, le repos et le fait de rester hydraté en buvant au moins 1,5 litre d'eau par jour sont aussi parmi ces moyens de précaution.
Bien que « le traitement de la maladie à coronavirus ne nécessite pas de médicaments particuliers » en l'absence de complications, des indications par rapport aux bons médicaments en vente libre qui peuvent soulager la COVID-19 sont présentées, ainsi que des précautions importantes par rapport à ces derniers.
Au final, il est toujours recommandé de demander conseil à un pharmacien, mais quelques produits sont tout de même suggérés.
Le gouvernement indique qu'il faut éviter « de prendre en même temps des produits qui contiennent les mêmes ingrédients comme du Tylenolᴹᴰ et du Tylenol sinusᴹᴰ. »
Bien que ce ne soit pas confirmé ou infirmé, certaines observations cliniques portent à croire qu'il faudrait éviter les anti-inflammatoires, dont l'ibuprofène, car ils pourraient aggraver l'infection. 
Un dossier médical personnel à remplir est aussi joint à la fin du guide. On conseille de l'apporter « avec vous à l’occasion d’une consultation médicale. »
Tu peux consulter le guide autosoins complet avec toutes les consignes et indications juste ici.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements (VIDEO)
Si cette pandémie de COVID-19 a quelque chose de bon, c’est qu’elle a fait découvrir le Dr Horacio Arruda aux Québécois qui sont maintenant sous le charme. D’ailleurs, ce n’est pas seulement dans l’imaginaire collectif qu’il fait sa marque, mais aussi sur nos vêtements, alors que tu peux dorénavant t’acheter un chandail à l’effigie d’Horacio Arruda.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque jour, le directeur national de la santé publique du Québec se présente aux côtés du premier ministre Legault pour expliquer à la population la marche à suivre dans ces temps d’incertitude.
Avec son ton coloré qui sait rassurer et sa facilité à communiquer, le docteur est rapidement devenu l’homme phare de la situation. 
D’ailleurs, l’animatrice Julie Snyder a témoigné son amour pour Dr Arruda lundi soir en portant un chandail à son effigie lors de son émission La semaine des 4 Julie.
Ça n’a pas pris de temps avant que les téléspectateurs se demandaient d’où venait ce t-shirt et s’il était possible de se le procurer. 
C’est en fait l’entreprise Mercerie Roger, une marque de vêtements montréalaise, qui a créé ce chandail. Et tu peux t’en commander un toi aussi. 
Fait à 100 % de coton biologique, ce t-shirt est vendu au prix de 29,00 $, plus les frais de livraison. Il est disponible en plusieurs tailles et en coupe pour hommes et femmes. 
La compagnie a déjà fait parler d’elle à maintes reprises, alors que c’est aussi elle qui est derrière le chandail de l’alligator de Villeray et d’autres vêtements inspirés de l’actualité québécoise.
Prix original : 29,00 $ plus les frais de livraison
Pourquoi tu dois l’avoir : Parce que non seulement tu vas encourager l’économie locale, mais en plus tu vas pouvoir porter fièrement ce t-shirt qui représente la nouvelle idole du Québec. 
Alors que la pandémie de COVID-19 progresse rapidement, le gouvernement du Québec passe désormais à la vitesse supérieure pour freiner la propagation du virus. Le premier ministre a annoncé la fermeture de tous les commerces et entreprises non essentiels jusqu'au 13 avril.
Lors de son point de presse quotidien sur l'état de l'épidémie, le premier ministre François Legault a déclaré que tout commerce ou activité économique non essentiel devra fermer au plus tard mardi le 24 mars à minuit.
Cette mesure, qui s'applique pendant les trois prochaines semaines, mettra dans les faits le Québec sur « pause ».
Le gouvernement a dévoilé ce nouveau règlement juste après l'annonce d'une hausse significative de personnes infectées au Québec. Le nombre de cas s'élève maintenant à 628.
Avec toutes les mesures annoncées dans les derniers jours, il est facile de s'y perdre dans ce qui est fermé et ce qui demeure ouvert. 
Pour y voir plus clair, voici la liste de tous les établissements et services qui restent ouverts et ceux qui doivent fermer.
- Les succursales de la SAQ (heures d'ouverture réduites de 10 h à 18 h du mardi au samedi, les dimanches fermés et les lundis de midi à 18 h; la clientèle devra aussi respecter les mesures de distanciation sociale)
- La Régie de l'assurance maladie du Québec (services en ligne et par téléphone uniquement, et boîtes de dépôt dans les points d'accès)
- Les restaurants, uniquement pour les services à emporter et la livraison
- Les services de Postes Canada et les bureaux de poste
- Les services de police (le SPVM a fermé au public ses comptoirs de service de postes de quartier)
- Les services de collecte des déchets et du recyclage
- Les salons funéraires, de crémation et les cimetières
D'autres services et entreprises demeurent ouverts, notamment les institutions financières, certains secteurs de la construction, surtout pour les réparations et services d'urgence ainsi que les services d'entretien ménager.
- Les centres commerciaux (sauf pour accès à des commerces essentiels)
- Les parcs nationaux de la SEPAQ et de Parcs Canada
- Les piscines, les spas, les saunas et les aquaparcs
- Les salles d'entraînement (gymnases, salles de danse, de spinning, de yoga, etc.)
- Les arénas et centres de sports et loisirs
- Les casinos, les salles de jeu et les terminaux de vente de Loto-Québec
- Les lieux récréatifs comme les stations de ski ou les centres de trampoline
Les autorités précisent aussi que « le télétravail et le commerce en ligne demeurent permis en tout temps pour toutes les entreprises. »
Pour plus d'informations et voir la liste officielle du gouvernement du Québec, c'est ici. 
La situation entourant la propagation de la COVID-19 continue de progresser au Québec. En à peine 24 heures, le nombre de cas confirmés a pratiquement triplé dans la province. En effet, lors d'une conférence de presse tenue par François Legault et son équipe ce lundi, on a appris que 628 personnes ont été confirmées comme étant atteintes par le coronavirus à l'heure actuelle.
Il est important de noter que la façon de calculer ces chiffres a été revue. Les cas probables, c'est-à-dire ceux testés en hôpitaux, sont désormais inclus dans ces derniers. Auparavant, ils devaient être confirmés par le Laboratoire de santé publique du Québec.
Plus tôt ce matin, à 11 h 00, le site de Santé Canada affichait encore un compte de 221 cas.
Des 628 personnes infectées, 45 sont présentement hospitalisées et 21 sont d'ailleurs traités aux soins intensifs. 
Aucun autre décès n'a été constaté, alors qu'on en compte actuellement quatre au Québec.
1 888 cas sont toujours sous investigation, indique Santé Québec.
François Legault a mentionné que la province entre maintenant dans une nouvelle étape de la bataille contre le virus, alors que la propagation est désormais communautaire.
En effet, il se propage désormais dans la communauté et pas nécessairement que de personnes qui reviennent de voyages. 
Legault a aussi profité de ce point de presse pour annoncer que « le Québec se mettait en pause ».
En effet, les commerces et entreprises qui offrent des services non essentiels seront fermés jusqu'au 13 avril prochain.
Une liste des services considérés comme essentiels est attendue et devrait être mise à jour sous peu.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements 
La forte hausse de personnes infectées par la COVID-19 a forcé le premier ministre François Legault à confirmer la fermeture de tout commerce et entreprise non essentiel. Il en a fait l’annonce lors du point de presse quotidien à l’Assemblée nationale, ce lundi, accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann.
Regarder le point de presse du trio McCann-Legault-Arruda fait maintenant partie de la routine quotidienne de bien des Québécois. Le premier ministre a commencé sa conférence en mettant à jour le nombre de personnes infectées par le virus. La province compte dorénavant 628 cas, soit une hausse significative de 409 personnes infectées.
« On entre aujourd’hui dans une nouvelle étape de cette bataille contre le coronavirus », a affirmé d’emblée le premier ministre. « Tout porte à croire qu’il y aurait de la transmission communautaire. »
Québec décide donc de hausser le ton pour juguler la contagion du coronavirus en sol québécois. De ce fait, M. Legault a ajouté de nouvelles mesures restrictives pour contrer la propagation. 
La plus grande mesure annoncée est la fermeture de toutes les entreprises et les commerces non essentiels, et ce, jusqu’au 13 avril. Ils devront fermer boutique au plus tard demain soir, minuit.
« Le Québec va être sur pause pendant trois semaines, précise le premier ministre. C’est une décision difficile, mais nécessaire. » 
Le gouvernement tient une liste mise à jour régulièrement dénombrant tous les services essentiels pour les Québécois et les Québécoises. Parmi ceux-ci se retrouvent toutes les épiceries, les pharmacies, les restaurants de type take-out, les pompiers, les corps de police et le réseau de la santé.
M. Legault et le directeur de la santé publique, le Dr Horacio Arruda, ont tenu à rappeler à la population de respecter les règles de distanciation sociale. « Chacun doit respecter les consignes, peu importe son âge », a dit le premier ministre Legault.  
D’ailleurs, Québec demande aux personnes âgées vivant en résidences de ne plus sortir sans supervision, sauf exception. 
« La dernière chose qu’on veut au Québec, c’est que le virus rentre dans les résidences pour personnes âgées, lance-t-il. Plus vite on limite les contacts, plus vite on limite la contagion, plus vite on reviendra à une vie normale. »  
Le premier ministre a demandé à tous les Québécois de collaborer. « C’est important comme peuple que tout le monde collabore. »
Sur son compte Facebook, François Legault a écrit que malgré l’augmentation du nombre de cas de COVID-19, « ce n’est pas le temps de s’alarmer ou d’avoir peur. Ce n’est pas le temps de se décourager, au contraire. »
Il précise que c’est plutôt le temps de « garder cette détermination qui fait notre force. »
Sur ces 628 personnes, 45 personnes sont hospitalisées, 20 sont aux soins intensifs. Pour l’instant, 1 900 Québécois attendent le résultat de leurs tests et 11 200 ont reçu un résultat négatif.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
La pandémie de COVID-19 continue de progresser et le nombre de cas au Québec augmente de jour en jour. Afin de pallier à la situation et tester le plus grand nombre de personnes, une nouvelle clinique de dépistage sans rendez-vous vient d'ouvrir sur la Place des Festivals à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le CIUSSS du Centre-Sud-de-l’Île-de-Montréal a annoncé l'ouverture, lundi 23 mars, d'une clinique de dépistage sans rendez-vous de la COVID-19. Accessible à pied et en voiture, celle-ci est située sur le parvis de la Place des Festivals.
La clinique sera ouverte 7 jours sur 7, de 8 h à 20 h. On estime que 2 000 tests pourront y être effectués chaque jour.
Jusqu'à présent, les Montréalais devaient appeler le 811 pour obtenir un rendez-vous dans une clinique située à l'Hôtel-Dieu. Or, beaucoup de personnes ont éprouvés des difficultés avec la ligne téléphonique, d'après Santé Québec.
Ce nouveau centre sans rendez-vous permettra de pallier à ce problème.
Même s'il ne faut plus contacter le 811, il faut remplir certains critères pour se présenter à la nouvelle clinique, car le nombre de tests disponibles demeure limité.
Le test s'adresse donc à ceux qui sont revenus d'un voyage à l'extérieur du Canada depuis le 1er mars, et à ceux qui présentent des symptômes de fièvre, de toux et de difficultés respiratoires.
Les personnes ayant eu un contact étroit avec un cas confirmé ou avec un voyageur ayant un ou des symptômes pourront aussi être testés.
Il est nécessaire d'apporter sa carte d'assurance-maladie et une pièce d'identité. Sur place, les patients seront pris en charge par 125 employés répartis dans 14 stations de triage et 30 postes de dépistage.
Les autorités sanitaires demandent de se présenter sur le site en voiture ou à pied et d'éviter le transport en commun afin de limiter la propagation du virus. Les informations d'accès sont disponibles sur le site du CIUSSS.
Les personnes dépistées recevront leurs résultats dans un délai de 48 à 72 heures.
Dès lundi matin, plusieurs personnes se sont présentées à la clinique, et étaient tenus de garder une distance d'au moins un mètre entre elles.
La clinique de dépistage de l'Hôtel-Dieu, qui a ouvert il y a quelques semaines, sera désormais fermée au public et réservée aux employés du système de santé.
Aide financière aux agriculteurs canadiens et investissement en recherche scientifique, rappel à l'ordre: le premier ministre Justin Trudeau a monté le ton face aux Canadiens et l'importance des règles sanitaires, lors de son point de presse quotidien sur la COVID-19, ce lundi, devant sa résidence de Rideau Cottage, à Ottawa.
Toujours en isolement volontaire, le premier ministre Justin Trudeau a d'entrée de jeu démontré son mécontentement face aux récalcitrants qui font fi des règles sanitaires mises en place pour contrer la propagation du coronavirus.
«Assez, c'est assez!», a-t-il lancé, demandant aux Canadiens de s'isoler à la maison et de ne pas en sortir.
L'une des principales annonces de la journée est celle d'un investissement de 192 millions de dollars pour soutenir la création et la production d'un vaccin contre la COVID-19 avec une entreprise de Québec et une autre de la Colombie-Britannique.
M. Trudeau a aussi tenu à préciser que son gouvernement était derrière l'industrie agroalimentaire canadien. Le premier ministre canadien a annoncé une aide financière de cinq milliards de dollars pour soutenir les agriculteurs du pays. L’argent sera disponible par le biais de prêts faits par Financement agricole Canada.  
Une fois de plus, Justin Trudeau a tenu à rappeler les méthodes sanitaires pour empêcher la propagation de la COVID-19, mettant un accent particulier sur la distanciation sociale.
Pour sensibiliser les Canadiens à l’importance de celle-ci, Ottawa lancera une campagne publicitaire de 30 M$ mettant en vedette des personnalités publiques canadiennes.
Le gouvernement fédéral discutera aussi avec ses homologues provinciaux de la possibilité de fermer les frontières entre elles.
Concernant les Canadiens et les Canadiennes coincés à l’étranger, un vol d'Air Canada en provenance du Maroc est arrivé au Canada samedi dernier.
Trois autres vols de la compagnie aérienne iront chercher des Canadiens coincés au Pérou cette semaine, a annoncé le ministre canadien des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne.
D’autres avions se rendront aussi en Espagne, en Équateur et au Guatemala.
Pour plus de renseignements et de développements sur le coronavirus au pays, tous les citoyens peuvent visiter le canada.ca.
La pandémie de COVID-19 chamboule notre quotidien et impose des changements drastiques à nos habitudes. En plus d'imposer des mesures de confinement, les gouvernements doivent aussi s'adapter pour mitiger les effets de la crise sur la population et l'économie. Dans cette perspective, la Ville de Montréal a annoncé de nouvelles mesures sur le stationnement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un communiqué de presse publié le lundi 23 mars, la Ville de Montréal a déclaré qu'elle modifiait plusieurs règlements sur le stationnement sur l'ensemble de son territoire. Ces mesures ont été prises afin de « faciliter les déplacements et assurer la sécurité de tous. »
Tout d'abord, Montréal reporte d'un mois l'entrée en vigueur des horaires des panneaux de rue. L'interdiction de stationnement sur rue, à l'origine prévue le 1er avril, débutera finalement le 1er mai.
Cela veut dire que les automobilistes bénéficieront d'un répit, puisqu'aucun constat d'infraction à cet effet ne sera émis durant tout le mois d'avril.
Les règles sur le stationnement sur rue réservée aux résidents (SRRR) sont elles aussi modifiées.
Dans tous les arrondissements, les vignettes expirées seront considérées comme valides, jusqu'à nouvel ordre. Par le fait même, l'octroi de nouvelles vignettes pour les zones SRRR est suspendu pour une durée indéterminée.
Les zones SRRR demeurent toutefois uniquement accessibles aux détenteurs d'une vignette. Sans celle-ci, une contravention pourrait être émise.
Les parcours de surveillance des agents de stationnements ont quant à eux été révisés. Cela permettra de prioriser le contrôle d'infractions qui ont le plus d'impact sur la sécurité des Montréalais.
Le stationnement payant demeure en place selon les horaires affichés sur les parcomètres. Par contre, il se fait désormais uniquement par carte de crédit ou via l'application mobile.
Les changements annoncés lundi font suite aux mesures économiques dévoilées par Montréal la semaine dernière.
La Ville avait notamment annoncé le report du paiement des comptes de taxes pour les propriétaires et la mise en place d'un fond d'urgences pour les entreprises.
Ce dimanche 22 mars, François Legault a tenu son point de presse quotidien face à la situation actuelle en cette période de pandémie mondiale de la COVID-19. Le premier ministre a notamment annoncé de nouvelles mesures plus strictes afin que la distanciation sociale soit mieux respectée à travers la province.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« La bataille contre le virus va aller en s’intensifiant. On doit accentuer nos efforts en conséquence », a déclaré le premier ministre Legault. 
Il a donc annoncé la fermeture d'autres commerces, comme les centres commerciaux, ainsi que le report de la réouverture des écoles primaires et secondaires au Québec.
L'homme politique a aussi affirmé que les rassemblements intérieurs et extérieurs sont maintenant interdits. 
Cette interdiction s'applique donc à tous types de rassemblements à l'exception de ceux qui sont requis dans un milieu de travail ou encore dans les transports en commun, dans un lieu public pour obtenir un service ou un bien qui n'est pas visé par une suspension du gouvernement.  
Le gouvernement précise que, dans la mesure du possible, tous doivent maintenir une distance minimale de deux mètres entre chacun.
Suite à cette nouvelle, le Service de police de la Ville de Montréal a aussi décrété l'état d'urgence pour faire face à la COVID-19. 
Dans un communiqué partagé dimanche soir, le SPVM mentionne que « des équipes spécialisées ont été réaffectées pour soutenir les efforts des patrouilleurs afin d’assurer le respect et la compréhension des mesures visant à protéger la santé de la population. » 
Les Montréalais qui font des rassemblements et qui ne respectent pas les règles de la distanciation sociale risquent de recevoir une contravention allant jusqu'à 1 000 $. 
Selon ce qu'a rapporté à CTV Véronique Comtois, relationniste pour le SPVM, les policiers vont d'abord demander aux gens de se séparer s'ils ne respectent pas les consignes du gouvernement. 
Et « si ces personnes ne coopèrent pas, elles pourraient recevoir une contravention de 1 000 $, ou dans des cas extrêmes, se faire arrêter », a indiqué la porte-parole. 
Même son de cloche du côté de la Sûreté du Québec. Des patrouilleurs seront sur le terrain « afin d’accompagner et de sensibiliser les personnes vulnérables et les commerçants », peut-on lire dans un communiqué. 
La SQ précise aussi que les policiers vont être présents pour faire en sorte que la population se conforme aux diverses consignes de sécurité. 
Pour connaître toutes les mesures de prévention face à la COVID-19 au Québec, c'est ici.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau et son manteau volent la vedette durant son point de presse (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 continue de sévir à travers le monde, et les gouvernements redoublent d'efforts pour limiter la propagation du virus. Au Québec, des mesures de plus en plus restrictives sont imposées pour contenir l'épidémie. La province a d'ailleurs annoncé la fermeture des centres commerciaux jusqu'au 1er mai.
Lors de son point de presse quotidien sur la COVID-19, le premier ministre François Legault a annoncé, ce dimanche 22 mars, la fermeture complète de tous les centres commerciaux de la province. Ceux-ci bénéficiaient jusqu'à présent d'un passe-droit, mais devront fermer leurs portes dès le 23 mars, et ce, jusqu'au 1er mai prochain.
Les salons de coiffure et d'esthétique ainsi que les salles à manger des restaurants sont aussi visés par cette nouvelle mesure et devront restés fermés jusqu'au mois de mai.
Dans son allocution, le premier ministre a justifié ces nouveaux règlements en disant qu'« à ce stade, il faut aller plus loin. Il faut intensifier nos mesures. »
Jusqu'ici, les centres commerciaux du Québec pouvaient rester ouverts, mais plusieurs avaient déjà décidé de réduire leurs heures d'ouverture.
Désormais, seuls les services essentiels se trouvant dans les centres d'achats, ainsi que les boutiques ayant pignon sur rue, pourront rester ouverts.
Les épiceries, les pharmacies et les succursales de la SAQ demeureront donc accessibles.
De nombreux centres commerciaux ont déjà mis à jour leur site web pour refléter la nouvelle mesure. Par exemple, sur le site du Centre Eaton à Montréal, on indique que seuls la pharmacie Jean-Coutu, la SAQ et le Centre de dons d'Héma-Québec sont accessibles par certaines entrées.
Dans un communiqué de presse, la société immobilière Ivanhoé Cambridge, qui est propriétaire entre autres du Centre Eaton, de Fairview Pointe-Claire et de la Place Sainte-Foy, a annoncé des mesures d'accompagnement pour ses commerces locataires.
La compagnie a décidé de reporter le paiement du loyer de ses locataires à une date ultérieure, selon leur situation. La durée de ce report reste à être déterminée face à l'évolution de l'épidémie.
En période trouble, il faut se serrer les coudes. Alors que la pandémie de COVID-19 continue de progresser, les Québécois redoublent de créativité pour se montrer solidaires les uns envers les autres. Cette semaine, un nouveau mouvement est né invitant les gens à afficher des arcs-en-ciel dans leurs fenêtres.
Depuis ce mercredi, 18 mars, de plus en plus de Québécois confinés chez eux ont commencé à afficher des dessins et des peintures d'arcs-en-ciel dans les fenêtres de leurs maisons. Souvent accompagnées du hashtag #çavabienaller, ces illustrations ont pour but de se soutenir entre voisins en cette période d'isolement forcé.
On ne sait pas trop d'où est né le mouvement, mais il gagne en popularité sur les réseaux sociaux, où les gens partagent les photos de leurs nouvelles décorations solidaires.
Des groupes Facebook ont même été créés pour passer le mot à propos de cette jolie initiative, dont un qui compte déjà plus de 5 000 membres.
Le mouvement #çavabienaller met un peu de couleur dans les quartiers et fait sourire les passants qui s'aventurent encore dehors.
Pour les familles, c'est l'occasion de faire une activité amusante avec les enfants, qui sont à la maison depuis la fermeture des écoles.
Certains ont fait preuve d'imagination, en accrochant une affiche sur un cône de construction ou en dessinant à la craie le trottoir devant chez eux.
Même certains commerces et lieux publics se sont prêtés au jeu, dont des bibliothèques qui, malgré leur fermeture, envoient un message de solidarité à la population.
Ce n'est pas le premier mouvement du genre qui est né spontanément au Québec depuis le début de l'épidémie de COVID-19.
Plus tôt cette semaine était créée l'initiative Flash tes lumières, où les Québécois sont invités à faire clignoter leurs lumières tous les soirs à 20 h 30 pendant une minute afin de briser l'isolement.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau et son manteau volent la vedette durant son point de presse (VIDÉO)
Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, le premier ministre François Legault a fait le point sur la situation de la COVID-19 au Québec, lors de la conférence de presse quotidienne à l’Assemblée nationale, ce vendredi. 
Comme tous les jours, le premier ministre a mis à jour le nombre de personnes infectées par le virus. La province compte dorénavant 139 cas, soit 18 de plus qu’il y a 24 heures. 
M. Legault a réitéré que la situation était sous contrôle et que la santé publique la suivait « de très près ».
Le premier ministre a affirmé que la reprise des classes au niveau primaire et secondaire serait « peu probable » à la fin mars, précisant qu’enseigner « en ligne, ça semble très difficile pour des enfants du primaire ». Le gouvernement étudie toutefois un scénario pour « peut-être » rouvrir les classes dès mai. 
En ce qui concerne les cégeps et les universités, elles pourraient recommencer plus tôt leurs activités, en enseignant la matière en ligne.
M. Legault a aussi mentionné que le gouvernement annoncera dans les prochains jours des projets d’infrastructures qui seront devancés qui, « de toute façon, devront être faits ».
S’il y a un secteur économique qui peut continuer de rouler malgré la crise sanitaire, c’est celui-ci, précise-t-il.
En s’adressant à tous les propriétaires de compagnies de construction au Québec, le premier ministre leur a demandé qu’ils offrent le plus de précautions pour leurs employés, comme un accès à un endroit avec eau et savon pour se laver les mains régulièrement, plus de roulottes pour les repas et de respecter les règles de distanciation sociale. 
De plus, de nouvelles lignes téléphoniques ont été mises en place pour désengorger le 1 877 644-4545. La formule est simple :
Le gouvernement a aussi annoncé que l’ancien chef d’antenne de Radio-Canada, Bernard Derome, et la comédienne et humoriste, Dominique Michel, ont enregistré des messages téléphoniques automatisés adressés aux personnes de 70 ans et plus. Le but est de leur répéter les consignes sanitaires et de les inciter à rester à la maison. Ces appels automatiques seront effectués à partir de 18 h 00 ce soir.
À 21 h, hier soir, le nombre de cas avait atteint les 139 personnes. Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Montérégie. Sur ces 139 personnes, dix sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19.
Pour l’instant, 2 400 Québécois attendent le résultat de leurs tests et 7 700 ont reçu un résultat négatif. M. Legault a précisé hier que la capacité à faire des tests atteindra les 5 000 tests par jour. 
Pour le moment, un seul décès a été répertorié au Québec, soit une septuagénaire de Lavaltrie, dans Lanaudière.
Le bilan provisoire pour l’ensemble du Canada est de 943 cas d’un océan à l’autre. La province la plus touchée est l’Ontario, avec 308 cas et deux décès. Suivent la Colombie-Britannique et l’Alberta avec, respectivement, 271 cas et huit décès — et 146 cas et un décès.
VIDÉO POPULAIRE Justin Trudeau et son manteau volent la vedette durant son point de presse (VIDÉO)
Depuis maintenant plus d'une semaine, le gouvernement de François Legault recommande aux Québécois de respecter une mesure de confinement. Restreindre ses sorties au minimum et appliquer la distanciation sociale. Et l'isolement pendant cette pandémie de COVID-19 pourrait entraîner des répercussions sur la santé mentale.
Tu t'en es peut-être déjà rendu compte, les effets indésirables de ce genre d'isolement extrême peuvent se ressentir en quelques jours seulement. Stress, ennui, sentiment d'impuissance, mais aussi irritabilité et dépression ont peut-être déjà cogné à ta porte dans les derniers jours.
Afin de t'aider avec tout ça, on s'est entretenu avec une pro de la santé mentale. Christine Grou est clinicienne, neuropsychologue et présidente de l'Ordre des psychologues du Québec. Elle a travaillé 25 ans dans un hôpital psychiatrique et a développé son expertise autour de la psychologie et de la santé mentale.
Ses propos vont te permettre de mieux comprendre la situation actuelle du point de vue de la santé mentale. La psychologue nous a aussi donné ses trucs pour t'aider à passer à travers cette période d'isolement.
Parce qu'un peu de support n'est jamais de trop!
Quels sont les effets de l'isolement et de la distanciation sociale sur notre santé mentale? 
« En ce moment, les gens vivent une baisse d'activités, de stimulation et d'engagement social. La mesure, encore récente, les met dans un état de surprise et de stress aigu, et ils n'ont pas accès aux stratégies d'adaptation habituelles, comme le cinéma ou le gymnase. Certaines personnes développent alors un sentiment d'anxiété ou d'anticipation. On a peur parce qu'on est préoccupé et qu'on n'a pas de réponse.
« Des gens vont ensuite éprouver de l'ennui, des sentiments dépressifs, d'impuissance. Surtout quand ils sont incapables de générer des intérêts ou des choses à faire. Il va y avoir de l'irritabilité, plus de frustrations.
« Il y a aussi une différence entre trois personnes confinées dans une grande maison avec jardin et cinq membres d'une famille qui se partagent un petit 4 1/2 sans balcon, qui sont obligés de vivre les uns sur les autres. »
Comment faire face à une telle situation et comment se protéger des méfaits?
« Essayer d'abord d'éviter la surexposition, car ça finit par être assez déprimant. Il faut donc prendre une pause des nouvelles.
« L'idéal est ensuite de se faire une routine. C'est infiniment mieux pour la santé mentale que de rester assis toute la journée et de la terminer avec le sentiment de n'avoir rien fait.
« Prendre trois marches par jour, le matin, le midi et le soir, et alterner entre les activités physiques, intellectuelles et de détente.
« Une bonne série télévisée, de la lecture, des jeux de table, des bulletins de nouvelles et des conversations téléphoniques avec nos proches, par exemple, peuvent aussi aider. 
« Pensez aux gens très actifs, qui ont beaucoup d'intérêts. C'est peut-être le temps d'essayer de nouvelles recettes en regardant des émissions de cuisine sur le Web, de commencer à apprendre une langue seconde, de développer une nouvelle passion, ou d'apprendre à danser le tango avec des vidéos en ligne.
« L'autre chose importante, même si on est plusieurs dans la maison et selon la configuration, c'est d'avoir des moments dans la journée où on se retrouve seul. »
Comment peut-on garder un mode de vie sain pendant cette période?
« En continuant de faire de l'activité physique, de bien dormir, de bien manger, de ne pas trop surconsommer d'aliments mauvais pour la santé ou de substances, comme l'alcool par exemple. Durant deux semaines, ce n'est pas un problème, mais si ça dure six mois, ça peut avoir des méfaits. »
Et comment peut-on gérer l'anxiété causée par la situation?
« Et il y a tout un tas de stratégies psychologiques pour gérer la tension, que ce soit la respiration, la relaxation, la musique. Peu importe. Il faut trouver des exutoires. Pour ça, il faut être sensible à comment on se sent, à quoi on pense quand on se sent comme ça et à qu'est-ce qu'on peut faire pour changer l'état dans lequel on est. »
Si on cherche des ressources en santé mentale, avez-vous des recommandations?
« Il y a beaucoup de sites de gestion de stress, des blogues. Il faut juste trouver des sources crédibles. Il y a des lignes téléphoniques qui sont disponibles, actuellement surchargées peut-être. Je pense à Tel-Jeunes, et il y en a d'autres. Mais il y a des bonnes capsules vidéos d'experts sur le Web.
« C'est difficile en période de stress, mais il faut se demander qu'est-ce que je peux faire, moi, pour évacuer et gérer ce stress au quotidien. Parce que le fait de prendre action sur la tension qu'on vit, c'est aussi une reprise de pouvoir de la personne sur ce qui lui arrive et sur ce qu'elle subit. Et c'est toujours, toujours apaisant pour une personne de réaliser qu'elle est capable d'avoir du contrôle sur les sentiments négatifs qu'elle éprouve. »
« Peut-être un message d'espoir. L'être humain est capable de s'adapter à beaucoup de choses. Il faut mettre à profit notre capacité de résilience. C'est être capable de mobiliser nos ressources pour s'adapter à des situations difficiles qui nous sortent vraiment de notre zone de confort.
« Quand on va avoir traversé la situation actuelle, ça va augmenter notre confiance en nous parce qu'on va avoir été éprouvé. Quelque chose de positif résultera de ça. On va ressentir alors une plus grande capacité de faire face à ce genre d'épreuves. »
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Je songe sérieusement à publier un code du célibataire. Un protocole, un guide, une démarche pour être célibataire et s’en crisser juste assez sans blesser. Sans se blesser, aussi.  Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parce que là, on dirait qu’il y une vague de nouveaux célibataires qui est sur le marché et tout part en couilles. L’arrivée du printemps est toujours une période achalandée sur le marché du dating. L’offre du célibat augmente drastiquement, la chaleur arrive, les couples fondent comme neige au soleil et comme neige arrosée par son voisin trop cave pour attendre qu’elle fonde d’elle-même.  
Ça change l’écosystème montréalais des gens single depuis belle lurette. Le printemps, c’est comme la rentrée à ta deuxième année d’université. Les premières années sont fous comme de la marde, y’arrivent maquillés, y crie des slogans gossants, participent à la tournée des bars pis sont tellement contents d’avoir des initiations. C’est comme un nouveau monde qui s’ouvre à eux.  
Toi, t’es blasé. Tu les regardes aller pis t’es comme, been there done that mon p’tit chum. Tu réinventeras pas la roue, tu feras rien d’exceptionnel, tu passeras pas aux nouvelles (si oui, ça risque d'être pour les mauvaises raisons), mais j’le sais que t’es fébrile pis heureux de ta nouvelle vie.  
C’est pareil pour les célibataires fraîchement sortis d’une relation. Ils sont partout. Le sommeil, c’est pour les faibles, yolo est mon mojo.
Salut Montréal, convaincu que c’est un nouveau départ pour tout le monde. Hélas non.
Le célibataire printanier a beaucoup d’attentes envers son célibat. Swipe à droite et à gauche, ne rate aucune chance de cumuler les rencontres. La période lui semble parfaite pour des petits textos ici et là, question de préparer l'été. 
Le célibataire printanier est un modèle classique. Qui va finir par se rematcher un beau jour d’automne, en ayant eu assez d’une saison de célibat, les cernes ayant pris d’assaut son visage, se rendant jusque sous ses bras.  
Pis des fois, tu tombes sur un de ces célibataires-là. Toi, la fille solo depuis trois ans. Premièrement, tu te rends compte que t’es un peu morte par en d’dans. Lui est tout content, motivé, te propose des activités vraiment diversifiées, même des activités de jour.
DE JOUR! Qui se date le jour? Sinon un fraîchement célibataire n’ayant pas peur de s’exposer à la lueur du soleil avec ses conquêtes.  
Les seules dates de jour que j’me permets sont le walk of shame et le boozy brunch. Je pratique plus un que l’autre, je laisse planer le mystère.  
Deuxièmement, tu constates que l’autre a aucune règle dans son dating. Il vit d’insouciance et d’eau fraîche, sans trop se poser de questions. Ça peut super bien aller, si vous feelez the same way. C’est le fun dater quelqu’un qui est pas blasé et désillusionné.  
Ça m'est arrivé dernièrement. Date un gars fraîchement sorti d’un mariage, avec le kid pis toute le tralala, ce qu’on peut aussi appeler en instance de divorce. Date cool, on vire un peu, french, f*urrasse, voilà.  
On essaie de setter une deuxième date. Il choke une fois. Je choke une fois. Et là on se relance pas. On fait juste s’écrire de temps en temps sur Facebook. Une fois, il m’invite à aller boire un verre à 21 h un lundi soir alors que je suis dans le bain. Une autre fois, il m’écrit parce que j’ai supprimé Bumble. Tsé le genre de conversation qui mène nulle part.
Je réponds tout le temps, pas de manière forcée, là, genre je le trouve comique, on échange et on rit.   
Cr*ss, il m’envoie un message dimanche. On échange quelques mots. Après quinze minutes sans réponse. Il m’écrit que je le ghost solide et que ça le gosse. Pardon garçon?  
La définition de ghoster : mettre fin à une relation en interrompant la communication, sans avertir ou expliquer au préalable qu’on va arrêter ça. Et même, ça inclut ne jamais répondre à tes tentatives de reprendre contact avec moi.
Donc non, je le ghost pas. C’est une utilisation erronée du verbe. Oui, je le gosse. Parce que j’ai pas le même entrain que lui dans le processus de rencontre. J’réponds pas assez vite, j’envoie pas de photo rigolote, je sais pas. 
Le ghosting, c'est pas du jour au lendemain. Si l'autre te répond pas en deux heures, tu peux pas dire que t'as été ghosté. Tu peux aussi te dire que les gens ont une vie et qu'ils sont pas scotchés à leur cellulaire en permanence. 
Un moment donné c'est quoi la limite? J'veux dire, je vais pas répondre continuellement à chacun des messages que je reçois.
Parfois, y'a rien à répondre. Pire, des fois y'a juste un lol à répondre. On va pas s'investir corps et âme dans une série de textos interminables. Ce qui veut pas dire que tu te fais ghoster.
Le dicton « pas de nouvelle, bonnes nouvelles » ne s'applique pas ici. Ce serait mentir de dire que j'ai jamais ghosté personne. Mais on a tendance a amplifier et utiliser le phénomène du ghosting alors que ce n'est en rien du ghosting. Si j'te dis que nous deux ça fonctionnera pas et que je te recontacte jamais. C'est pas du ghosting. Tu t'es simplement fait virer de bord. 
Si après la première date, la quatrième ou la douzième, tu textes l'autre et qu'il te répond jamais. Là oui, t'as été fantômisé. Toi, célibataire endurcie, ça te fait pas un pli. T'en as vu d'autres. Même que des fois t'haïs pas ça le ghosting, pas besoin de s'expliquer ou de trop s'ouvrir sur ses sentiments, l'autre fait toute la job pour toi. La simplicité même. 
Mais le célibataire printanier n'a jamais goûté à cette technique lâche et blessante et risque de mal le prendre, en plus de voir du ghosting partout. Son expression de l'été. 
Je déclare la saison 2020 du dating officiellement commencée.
Bonne chance à toutes et à tous, que du beau, aucun coeur brisé, juste du temps de qualité et des anecdotes olé olé. On se croise dans un bar près de chez vous... Quand l'isolation sociale sera terminée. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Alors qu'on connaît présentement une période de crise sans précédent, le Québec cherche à se rassembler derrière la cause et les citoyens derrière leurs écrans pour se sentir uni pendant l'isolement. Ce n'est pas pour rien que des mouvements comme « Flash tes lumières » ou encore le SHOW-Rona virus de l'humoriste Mathieu Dufour réussissent à rejoindre autant de gens. Et à travers ces moments difficiles, les Québécois ont aussi découvert le Dr Horacio Arruda, l'homme phare de la situation qui fait fureur ces derniers temps sur les réseaux sociaux.  
Chaque jour, le directeur national de la santé publique du Québec se présente aux côtés du premier ministre Legault et la ministre McCann, pour faire le point sur la situation. 
Cependant, lors de la conférence de presse de ce jeudi, ce ne sont pas seulement les nouvelles recommandations qui ont retenu l'attention du public, mais bien les tartelettes portugaises du Dr Arruda. 
« Ne vous terrez pas à la maison sans rien faire, vous allez déprimer. Moi, en fin de semaine, juste par exemple, j'ai besoin de cuisiner, je vais faire des tartelettes portugaises. Je suis en train d'essayer des nouvelles recettes », a lancé le docteur. 
Il n'en fallait pas plus pour que le Québec en entier crave maintenant de ces petits desserts délicieux. 
Et à présent, il y a même une pétition qui circule sur le Web pour qu'Horacio Arruda partage sa recette.
« En cette heure sombre pour les Québécois.ses, nous demandons à Dr Arruda de nous transmettre sa recette de tartelettes portugaises.Il en va de notre santé mentale collective ! », peut-on lire sur la page de la pétition qui semble en route pour atteindre son objectif de 1 000 signatures.
Au moment de publier ces lignes, ce sont plus de 890 personnes qui ont signé et ça continue d'augmenter. 
Décidément, il va avoir pas mal de gens qui vont passer le weekend devant leur fourneau à cuisiner des tartelettes portugaises, ou pastéis de nata de leur vrai nom. 
La journée de vendredi risque d'être plutôt maussade pour l'ensemble du Québec et ce ne sera pas difficile de rester confiné dans ton appartement. En effet, la météo s'annonce difficile, avec beaucoup de pluie, de forts vents, de la pluie verglaçante et même de la neige selon les secteurs, ce qui sera vraisemblablement la première tempête printanière de la saison dans la Belle Province.
Environnement Canada a même émis une alerte de pluie et de fonte de neige pour la ville de Québec et les alentours. 
Pas moins de 25 millimètres pourraient y tomber en terrains montagneux. 
Ces quantités, ajoutées aux sols qui sont encore gelés et à la fonte de la neige, pourraient faire en sorte que le niveau des rivières monte plus rapidement. 
À Montréal, le scénario est semblable, alors que des orages avec des vents pouvant souffler jusqu'à 80 km/h sont attendus dès cet après-midi.
Entre 15 et 25 millimètres sont prévus pour la région métropolitaine, indique Météomédia.
En effet, l'accélération du ruissellement causé par la pluie pourrait causer des inondations entre vendredi et dimanche.
Tout le sud du Québec est d'ailleurs concerné par cette situation, selon Météomédia.
Le niveau des rivières sera donc à surveiller de près et ce, tout particulièrement ce samedi en avant-midi.
Plus au nord et à l'est, les prévisions ne sont guère plus agréables. 
En effet, les précipitations pourraient tomber sous forme solide et laisser un épais tapis de neige pouvant aller jusqu'à 20 centimètres, dans le pire des cas.
La possibilité de verglas n'est pas exclue non plus dans certaines régions, dont l'est de la province, le nord de la Vieille Capitale et le Saguenay.
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, et la directrice de la santé publique de Montréal, Dr Mylène Drouin, ont tenu un point de presse ce jeudi après-midi afin de faire le point sur la situation entourant la COVID-19 dans la métropole. De nouvelles mesures économiques de la ville de Montréal y ont d'ailleurs été annoncées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces mesures arrivent à la suite de celles partagées par les gouvernements fédéral et provincial dans les derniers jours.
La première instaurée par la mairesse concerne les comptes de taxes des propriétaires résidentiels et commerciaux de la ville. 
En effet, le dernier versement, prévu pour le 1er juin, sera reporté au 2 juillet, ce qui donnera un mois de répit aux citoyens.
Cette mesure privera la municipalité de 2 G$ en liquidités.
Il est à noter que celle-ci concerne seulement la ville de Montréal et non l'agglomération de Montréal, contrairement aux autres énumérées ci-dessous.
D'autres mesures en soutien aux entreprises de la métropole ont également été dévoilées. 
En effet, un fond d'urgence de 5 M$ a été annoncé pour venir en aide aux entreprises de certaines industries ciblées,  « comme le commerce, l’économie sociale et les industries créatives et culturelles incluant le tourisme. »
« Un moratoire automatique de 6 mois sur le capital et les intérêts aux entreprises privées et d’économie sociale qui ont souscrit un prêt dans le cadre du fonds PME MTL, Fonds Locaux de Solidarité et Fonds de commercialisation des innovations » a aussi été mis en place pour soutenir les petites entreprises montréalaises.
Une ligne téléphonique spéciale pour bien répondre aux questionnements des PME de la métropole a également été mise à la disposition de ces dernières.
De la même manière, 1 M$ a été prévu pour les initiatives émergentes et créatives qui aident à faire face à la pandémie. 
La Dr Mylène Drouin a également fait le point sur la situation entourant la propagation du virus à Montréal.
Elle a, entre autres, précisé qu'une des nouveautés principales est le fait que des cas qui n'ont pas du tout voyagé ou été en contact avec des voyageurs ont désormais été confirmés.
Par contre, les autorités ont été capables de retracer la source de l'infection à chaque fois.
Face au bilan qui pourrait s'alourdir dans les prochaines semaines, Mme Drouin est claire : son « armée est prête. »
Finalement, suite aux mesures prises par les compagnies aériennes et les instances gouvernementales, il a été mentionné que les équipes déployées à l'aéroport de Montréal pour sensibiliser les voyageurs seront retirées.
« L'objectif que nous poursuivions de donner un certain électrochoc et bien faire comprendre les consignes d'isolement a été atteint »,  mentionne-t-elle durant le point de presse. 
Au total, cet exercice aura permis de toucher 50 000 voyageurs depuis le 16 mars.
Les mesures de confinement instaurées au Québec pour limiter la propagation de la COVID-19 ont bousculé nos habitudes de vie, à commencer par nos façons de faire l'épicerie. Beaucoup de personnes se tournent maintenant vers les commandes en ligne pour faire le plein de nourriture. À un point tel que les sites web de Metro et IGA ont éprouvé des difficultés à soutenir la demande.
Depuis ce mercredi, 18 mars, les sites des épiciers Metro et IGA connaissent tous deux des problèmes en raison du fort volume de personnes faisant des commandes en ligne.
Les utilisateurs qui se connectent sur le site ont expérimenté des bogues et une lenteur excessive des chargements de page. Dans les pires des cas, un message d'erreur est carrément apparu.
D'après La Presse, l'application mobile d'IGA éprouve aussi des problèmes.
Les commandes en ligne sont de plus en plus populaires, d'autant plus que Metro et IGA ont tous deux annoncé la réduction des heures d'ouverture de leurs magasins.
Sur la page d'accueil du site de Metro, un avertissement indique qu'« en raison d'un volume de visites très élevé, il est possible que vous éprouviez des lenteurs sur le site ou des périodes d’indisponibilité. »
On indique aussi que les quantités maximales pouvant être commandées ont été limitées pour certains items.
Contacté par Narcity, Metro a affirmé que son volume de commandes est en constante croissance et qu'il s'ajustait à la situation. « Notre site a été temporairement indisponible afin d’augmenter nos capacités de site web », a précisé la chef des communications de l'entreprise, Geneviève Grégoire.
Sur le site d'IGA, un message indique seulement que les délais de livraison et la disponibilité des plages horaires sont affectés par le volume de commandes.
Aucune précision n'est faite par rapport à l'accessibilité du site web.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs clients ont exprimé leur frustration face aux problèmes rencontrés pour commander en ligne.
Une utilisatrice a rappelé que « si on veut que les gens restent chez eux, il faudra mettre les moyens pour assurer la livraison à domicile. »
Il semble que faire son épicerie soit devenu une véritable épreuve de combattant.
Que tu t'armes de patience pour la commande en ligne ou que tu t'aventures en magasin, lâche pas la patate!
Avec les cas de COVID-19 qui continuent de s'accumuler, les institutions comprennent l'urgence d'agir et instaurent de nouvelles mesures chaque jour. Au tour de l'Université Concordia d'intervenir en déclarant la fermeture de ses résidences.
En effet, dans une note parue mercredi sur le site Web de Concordia, l'université, soucieuse de la santé, de la sécurité et du bien-être de ses résidents, leur demande de quitter les lieux d'ici la fin de la journée, ce dimanche 22 mars.
Chaque étudiant qui profitait de ce service pourra être remboursé, autant pour le service résidentiel qu'alimentaire, si de tels frais avaient déjà été payés.
Cette situation exceptionnelle force non seulement certains étudiants à quitter en vitesse la métropole, mais chamboule l'année scolaire de plusieurs, même si la plupart des institutions proposeront des examens et autres évaluations de fin de trimestre en ligne.
Cette fin de session en queue de poisson suscite bien des réactions dans la communauté universitaire. 
L'Université Concordia adressé la question via Twitter en affirmant : « Nous comprenons que la décision de demander aux étudiants de quitter les résidences peut être source d'anxiété, mais on peut vous assurer que ce n'était pas une décision prise à la légère. » 
La direction précise aussi qu'il pourrait y avoir des exceptions et celles-ci seront analysées au cas par cas. 
Les autres universités de la province ont, elles aussi, mis en place des mesures spéciales en lien avec la pandémie.
McGill suggère pour l'instant à ses étudiants vivant sur le campus de ne pas fréquenter les lieux.
L'Université Laval et l'Université du Québec à Montréal (UQAM) maintiennent aussi le service de résidences ouvert et acceptent les résiliations de bail sans frais supplémentaires. Tout ça en plus d'avoir élargi les mesures d'hygiène et de nettoyage sur leur campus respectif.
Aux résidences de l'UQAM s'ajoutent les visites interdites et la fermeture des salons communs.
À l'Université de Sherbrooke et à l'Université de Montréal, les résidences demeurent également ouvertes, avec accès restreint et mesures d'hygiène accentuées.
Au moment d'écrire ces lignes, l'Université Concordia est donc la seule à avoir annoncé la fermeture totale de ses résidences.
Comme à son habitude depuis plus d’une semaine, le premier ministre François Legault s’est présenté, ce jeudi, devant les médias pour son point de presse quotidien à l’Assemblée nationale. Accompagné du directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, et de la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, ils ont fait le point sur la situation de la COVID-19 au Québec.
Le premier ministre a notamment mis à jour le nombre de personnes infectées par le coronavirus Covid-19. La province compte dorénavant 121 cas, soit 27 de plus qu’il y a 24 heures. Le nombre de cas ne cesse donc pas d’augmenter depuis le début de la crise. 
Le premier ministre Legault a tenu à ajouter une consigne aux Québécois et aux Québécoises. « Je demande aux Québécois de ne pas voyager d’une région [du Québec] à l’autre, a-t-il martelé. On n'a pas besoin de fermer des régions, mais c’est important pour ne pas propager le virus d’une région à l’autre, d’éviter les déplacements. »
À 21 h hier soir, le nombre de cas avait atteint les 121 personnes. Depuis le début de la contagion en sol québécois, la plupart des cas se retrouvent dans la grande région de Montréal et en Montérégie. Sur ces 121 personnes, sept sont actuellement hospitalisées en raison de la COVID-19, dont quatre aux soins intensifs. 
Pour l’instant, 4 000 Québécois attentent le résultat de leurs tests et 6 000 ont reçu un résultat négatif. M. Legault a précisé que la capacité à faire des tests atteindra les 5 000 tests par jour. 
« Plus on teste, plus le nombre de cas augmente, dit-il. On pouvait s’y attendre. »
Le premier ministre persiste et signe. Il souhaite faire comprendre aux personnes âgées de 70 ans et plus qu’ils doivent rester à la maison.
« Ce n’est pas le temps d’être dans les centres d’achat, de passer une heure au restaurant avec ses amis. Allez prendre l’air, c’est bon pour la santé physique, pour le moral, mais pas dans les endroits publics », dit-il. 
Après avoir interpellé les jeunes grâce aux influenceurs, François Legault s’est aussi adressé au « plus vieux », affirmant que ce n’est pas « une bonne idée de faire des soupers à sept ou huit personnes ».
Pour le moment, un seul décès a été répertorié, hier, au Québec. Il s’agit d’une septuagénaire de Lavaltrie, dans Lanaudière. Selon le Dr Arruda, la femme vivait dans un centre pour personnes âgées et aurait été en contact avec des individus étant revenus de voyage.
Le bilan provisoire pour l’ensemble du Canada est de 727 cas d’un océan à l’autre. La province la plus touchée est l’Ontario, avec 266 cas et deux décès. Suivent la Colombie-Britannique et l’Alberta avec respectivement 237 cas — 7 décès — et 119 cas.
Dans le monde, 227 743 personnes ont été infectées, alors que plus de 9 300 ont trouvé la mort. 
Le 16 mars dernier, le gouvernement du Québec a annoncé de nouvelles mesures économiques afin de venir en aide financièrement aux Québécois placés en isolement à cause de la COVID-19. Ce programme d’aide temporaire aux travailleurs (PATT COVID-19) va permettre à ceux qui ne peuvent pas travailler pendant cette période de recevoir des allocations. 
Plusieurs sont invités à rester chez eux pour contrer la propagation du virus. Ils ne peuvent pas se déplacer pour aller au travail, ce qui peut devenir une véritable source de stress d’un point de vue financier.
Les Québécois admissibles au PATT COVID-19 vont donc pouvoir recevoir un montant de 573 $ par semaine pour une durée de quatorze jours. 
Et c’est possible de faire la demande dès maintenant.
Par contre, pour bénéficier de ce programme, certains critères sont requis.
Voici ce qu'on peut lire sur le site du gouvernement : 
« Ce programme s'adresse à ceux qui résident au Québec et qui sont en isolement pour l’une des raisons suivantes :
« ils ont contracté le virus ou présentent des symptômes;
« ils ont été en contact avec une personne infectée;
« De plus, les travailleurs qui sont en isolement ou qui sont susceptibles de l’être selon les critères ci-dessus sont admissibles au PATT COVID-19 :
« s'ils ne sont pas indemnisés par leur employeur;
« s'ils ne sont pas couverts par les programmes gouvernementaux, notamment l'assurance-emploi au gouvernement fédéral. »
À noter aussi que ce programme s'applique seulement aux adultes de 18 ans ou plus. 
Tu peux faire une demande d'aide financière au PATT COVID-19 sur le site de la Croix Rouge, ici, ou sur le site du gouvernement du Québec, ici. 
Une demande peut également être faite par téléphone, en communiquant avec un agent au numéro 1 800 863-6582 (de 8 h à 20 h, 7 jours sur 7).
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
Les derniers jours ont été mouvementés pour les Québécois alors que le gouvernement a mis en place une série de mesures pour limiter la pandémie de COVID-19. Les gens sont invités à pratiquer la distanciation sociale, et de nombreux établissements ont été fermés, ce qui donne à Montréal des airs de ville fantôme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a annoncé au cours des derniers jours la fermeture de tous les lieux de rassemblements publics non-essentiels pour enrayer la propagation de la COVID-19. Bibliothèques, gyms, cinémas et bien d'autres sont donc fermés jusqu'à nouvel ordre, tout comme les établissements scolaires.
Et alors que le premier ministre François Legault a recommandé de rester à la maison et d'éviter les rassemblements, beaucoup d'entreprises ont désormais recours au télétravail.
Ce qui fait que Montréal est pas mal vide ces jours-ci et les quelques personnes qui s'aventurent dehors partagent sur les réseaux sociaux des photos qui témoignent de cette situation hors du commmun.
Ces photos saisissantes de Montréal avant et après le début de l'épidémie montrent des endroits qui habituellement grouillent de vie mais sont maintenant désertés.
Le centre commercial est une attraction phare du centre-ville de Montréal qui attire en temps normal des milliers de gens par jour.
Si le Centre Eaton demeure ouvert malgré l'épidémie, peu de personnes s'y rendent pour magasiner ces jours-ci.
Le métro et l'autobus sont habituellement pleins aux heures de pointe.
Ces jours-ci, les quelques personnes qui prennent encore les transports en commun n'auront pas de difficulté à trouver une place pour s'asseoir puisque les trains et les bus sont pratiquement vides!
En temps normal, la Place d'Armes est remplie de locaux et de touristes venus admirer la cathédrale Notre-Dame.
Mais déjà cette fin de semaine, l'endroit était complètement désert.
Été comme hiver, les Montréalais se réunissent à la Place des Festivals, un des endroits les plus fréquentés de la métropole.
Alors que la Place des Arts et le MAC sont maintenant fermés en raison de la COVID-19, il n'y a plus grand monde sur l'esplanade.
Le retour du printemps attire en temps normal une foule de monde dans le Vieux-Port, toujours très fréquenté par les touristes.
Avec les mesures d'isolement et la fermeture des frontières, les rues du Vieux-Montréal et la Place Jacques-Cartier ont plutôt des airs de ville fantôme.
En temps normal, la rue de la Gauchetière dans le Chinatown grouille de monde à l'année longue.
Durement touché depuis les débuts de l'épidémie en raison des préjugés qui circulent, le Quartier chinois reçoit beaucoup moins de visiteurs ces jours-ci.
La Gare centrale de Montréal est généralement très animée, surtout aux heures de pointe alors que les travailleurs qui vivent hors de Montréal y transitent.
Ce n'est plus tout à fait le cas, maintenant que le télétravail est préconisé. 
Le Carrefour Laval est une des destinations magasinage les plus populaires de la région de Montréal et il est toujours assez achalandé.
Mais avec les mesures pour contrer le coronavirus, ses allées sont presque vides.
Crise du coronavirus oblige, le premier ministre Justin Trudeau s’est adressé jeudi à la population lors d’une conférence de presse devant sa résidence d’Ottawa. Il a tenu à rappeler aux Canadiens à l’étranger qu’il est important de rentrer au pays.Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré son isolement volontaire, depuis que sa femme Sophie Grégoire-Trudeau a contracté la Covid-19, le premier ministre Justin Trudeau a tenu sa conférence de presse quotidienne pour faire le point sur la situation d’un océan à l’autre. 
Plusieurs Canadiens et Canadiennes ont fait fi des recommandations, soit d’éviter tout voyage non essentiel à l’étranger. Résultat : plusieurs d’entre eux tentent maintenant de rentrer au pays.
Dans la majorité des cas, les voyageurs sont pris au dépourvu, puisqu’ils n’arrivent pas à dénicher un vol de retour. Cette situation risque de ne pas s’améliorer, car bon nombre de transporteurs ont cloué leurs appareils au sol.
« On travaille fort pour régler la situation », a lancé M. Trudeau, précisant qu’il a discuté de la situation mercredi avec des dirigeants d’Air Canada et de WestJet.
Il a affirmé que son équipe cherchait aussi d’autres moyens pour aider les Canadiens à l’étranger. Le premier ministre Trudeau a discuté avec plusieurs homologues étrangers, comme le président ukrainien Volodymyr Zelensky et le premier ministre suédois Stefan Löfven, entre autres.
« On va continuer de s’assurer que les personnes reçoivent les informations dont ils ont besoin, affirme-t-il. Les Canadiens peuvent rentrer au pays et il devrait le faire. »  
Entre temps, il a tenu à reconnaitre « le travail remarquable » des professionnels de la santé, que ce soit les infirmières, les préposés bénéficiaires ou les médecins. Il a aussi tenu à appeler les Canadiens à aller donner du sang, chez Héma-Québec, notamment.
Concernant la fermeture de la douane américano-canadienne, le premier ministre a précisé qu’elle sera fermée dans la nuit de vendredi à samedi prochain. 
Le premier ministre Trudeau a annoncé le 18 mars derniers de nouvelles mesures gouvernementales pour venir en aide aux Canadiens qui ont ou qui perdront leur emploi en raison de la crise.
Parmi celles-ci on compte notamment une prestation pour ceux qui tombent malades, en quarantaine, en isolement volontaire ou qui aident un membre de la famille, une allocation pour ceux qui perdent leur emploi et une subvention de 10 % des salaires pour les compagnies .
Pour plus de renseignements et de développements sur le coronavirus au pays, tous les citoyens peuvent visiter le canada.ca.
Une excellente nouvelle vient de tomber : la Chine vient enfin de réussir à stabiliser les cas de COVID-19 avec une première journée sans nouvelle contamination. Malheureusement, le Canada ne peut pas dire de même. Le gouvernement Legault fait tout pour convaincre les Québécois de ne pas lâcher la patate et rester à l'intérieur, au point d'interpeller les influenceurs. Malgré tous les efforts, plusieurs continuent à faire des sorties non essentielles. Devant le virus qui se répand, un Québécois demande carrément la fermeture du métro de Montréal à l’aide d’une pétition. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est sur le site Change.org qu’on retrouve la pétition  Fermeture des métros pour mettre fin au Covid-19  lancée cette semaine. 
Le fondateur de la pétition affirme dans un court texte que les transports en commun sont « la pires plce » pour la transmission, et demande au gouvernement québécois d’agir immédiatement.
Le gouvernement a forcé la fermeture de plusieurs endroits mais je crois qu'ils ont oublié de fermer les métros! (Transport commun) Les métros sont les pires places où nous pouvons se transmettre le virus », peut-on lire sur la page de la pétition qui semble en route pour obtenir son objectif de 5 000 signatures aujourd'hui. 
Au moment de publier ces lignes, c'est plus de 4 414 personnes qui avaient signé la pétition. 
On se rappelle que deux cas de fréquentation des transports en commun par des personnes potentiellement contagieuses ont eu lieu dans le Grand Montréal.
Malgré tout, le ministère de la Santé indique que le risque de contracter la COVID-19 demeure très faible dans les transports en commun, rappelle La Presse. 
L'initiative vise-t-elle le métro en tant que tel, ou juste la limitation de tous déplacements dans la ville? 
Actuellement, les citoyens ayant à emprunter le métro sont invités à s'assurer d'être à un mètre de distance des autres passagers et à se laver fréquemment les mains.
L'achat de titres et de recharges se fait dorénavant seulement par l’entremise des distributrices automatiques pour éviter le contact humain.
VIDÉO POPULAIRE Les métros, autobus et rues de Montréal sont pratiquement vides (VIDÉO)
La peur et l’anxiété sont de plus en plus présentes en ces temps de crise sanitaire, avec la présence accrue de la COVID-19 en sol québécois. De plus en plus de personnes sont infectées par le virus et on ne sait plus où donner de la tête : je vais à l’épicerie chercher du papier-foune ou je me lave les mains et tousse dans mon pli de coude? Les Québécois aiment se faire rassurer et ils ont découvert une personne en particulier qui sait le faire; le Dr Horacio Arruda.
Directeur national de la santé publique du Québec, le docteur Horacio Arruda était un pur inconnu en janvier dernier, jusqu’à l’arrivée imminente de la COVID-19 au Québec.
Depuis, il a su faire sa marque auprès de la population, avec son ton coloré qui sait rassurer et sa facilité à communiquer, et les Québécois aiment ça. Il est maintenant une vedette du Web.
Tu écoutes l’homme et tu as le goût de suivre ses consignes. Les gens sont des fans finis! Même le premier ministre François Legault le dit, c’est notre « meilleur influenceur ».
Lors de la Seconde Guerre mondiale, les Anglais avaient le fameux Keep calm and carry on, en français « Restez calme et continuez ». Eh bien, au Québec, on pourrait avoir notre « Reste calme pis écoute Horacio ».
Si le Québec avait sa version du Time Magazine, on a quelqu’un ici qui voterait pour qu’il soit la personnalité de l’année. Why not, coconut!
Le Petit Prince d’Antoine de Saint-Exupéry voulait qu’on lui dessine un mouton. Là, si tu veux te détendre et que tu aimes dessiner, dessine-moi un Horacio.
Maintenant, chaque fois que tu verras le Dr Arruda, tu entendras ça :
Quelques pages de mèmes ou amateurs de mèmes se sont donnés un plaisir fou à rendre hommage à l’homme de la situation.
Tu as aussi celle qui s’inspire de la marque populaire OBEY.
Ou du film I am Legend, avec Will Smith.
Maintenant, n’oublie surtout pas ce que le Doc Arruda n’arrête pas de répéter depuis des semaines : Lave-toi les mains et tousse dans ton pli de coude!
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
L'hiver tire désormais à sa fin et aura été en dents de scie au Québec. Entre les épisodes de neige, de pluie verglaçante et de pluie, Dame Nature nous en a fait voir de toutes les couleurs et voilà que la fin du mois de mars approche déjà. On peut donc commencer à rêver au retour de la chaleur. D'ailleurs, la météo à Montréal risque de plaire à plusieurs ce vendredi, alors qu'il pourrait faire 15 degrés Celsius dans la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, selon les prévisions de Météomédia, le mercure grimpera aussi haut pour entamer la fin de semaine. 
Les Montréalais auront donc un petit aperçu des températures printanières qui arriveront lentement, mais sûrement, au Québec. 
Le printemps se pointe bel et bien le bout du nez et pour cause, il débute officiellement ce jeudi 19 mars avec l'équinoxe qui aura lieu à 23 h 50. 
Même si tu es en confinement dans ta maison ou ton appartement, ce sera l'occasion de sortir sur ta terrasse ou ton balcon et laisser faire tes habitudes d'ermite des derniers jours. 
Il y a cependant un léger bémol. Le soleil ne sera pas de la partie, laissant plutôt sa place à un temps gris, jusqu'à dix millimètres de pluie et même des orages. 
Un maigre 2 h 00 d'ensoleillement est prévu pour l'ensemble de la journée. 
Il sera par contre de retour dès samedi, mais le mercure sera déjà redescendu aux alentours du point de congélation. 
À Québec, le scénario est semblable à Montréal, avec un mercure oscillant plutôt aux alentours de 10 degrés et encore plus de pluie, alors que les précipitations pourraient atteindre 15 millimètres.
La Vieille Capitale profitera d'une heure d'ensoleillement en tout.
Ailleurs dans la province, particulièrement dans les régions plus au nord comme le Saguenay ou Val-d'Or, la journée de vendredi pourrait être le théâtre de plusieurs surprises.
En effet, certains secteurs ne pourront profiter de températures aussi élevées et pourraient même recevoir des quantités considérables de neige.
Malgré l'arrivée imminente du printemps, il fait encore plutôt froid au Canada. Même le premier ministre n'a pu résister aux températures assez fraîches ce mercredi. Justin Trudeau et son manteau ont même volé la vedette durant son point de presse et les gens ont fortement réagi sur Twitter.
Le premier ministre rencontrait les médias ce 18 mars à l'extérieur de sa maison, à Ottawa, où il est en quarantaine en raison du test positif de sa femme à la COVID-19.
Au beau milieu de la conférence, il a arrêté son discours et a pris une petite pause afin d'aller chercher son manteau et se mettre au chaud.
« Avant d'en arriver aux questions, je suis supposé être un exemple de comportements sains, » a-t-il mentionné. « Je vais aller chercher mon manteau et je reviens. » [traduction libre]
Trudeau est ensuite accouru vers la porte de sa demeure et est ressorti quelques instants plus tard en mettant son manteau. 
« Il fait beau et c'est ensoleillé, mais un peu frisquet, » a-t-il indiqué en souriant. [traduction libre]
Il n'en fallait pas plus pour que la planète Twitter s'enflamme. 
Certains sont persuadés que les « mères à travers le Canada approuvent ». 
D'autres disent que l'incident a tout simplement fait leur journée.
Ce qui est certain, c'est que l'événement en a fait rire plusieurs.
Dans ce point de presse, le premier ministre a annoncé que la frontière entre le Canada et les États-Unis serait fermée à tous voyages non essentiels.
Il a aussi dévoilé un plan de 82 milliards de dollars du gouvernement fédéral pour aider les Canadiens durant la pandémie.
Disons que l'incident du manteau a été un petit moment plus léger durant cette annonce assez sérieuse.
Au final, le premier ministre est comme nous, il a surestimé les températures du mois de mars.
« Trudeau qui va chercher son manteau au milieu d'un point de presse... la chose la plus canadienne de tous les temps », mentionne un internaute.
D'autres comparent Justin à tous les Canadiens durant le mois de mars.
Le porte-étendard du parti Libéral travaille de la maison depuis le 12 mars dernier. 
Il a d'ailleurs partagé plusieurs photos de son bureau, donnant accès à une petite parcelle de sa vie privée et de ses habitudes de télétravail.
Le mercure frôlait le point de congélation à Ottawa lors de cette conférence de presse.
Trudeau aura sûrement besoin de son manteau encore longtemps, puisque le printemps et la chaleur pourraient arriver en retard cette année, selon les prévisions.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
MISE À JOUR, 19 mars, 8 h 45 : Le gouvernement du Canada a finalement annoncé mercredi que les étudiants internationaux, les travailleurs sous visa et les travailleurs étrangers temporaires pourront entrer au Canada, à la condition de respecter la demande du gouvernement de s’isoler pendant 14 jours. 
Plus tôt cette semaine, le gouvernement fédéral a pris la décision de fermer les frontières au Canada dans le but de contrer la pandémie de la COVID-19. Cependant, ces barrières frontalières empêcheront par ricochet la venue de milliers de travailleurs étrangers temporaires. L'Union des producteurs agricoles du Québec (UPA) s'inquiète maintenant des répercussions sur leurs productions et sur la disponibilité des fruits et légumes pour les consommateurs.
En effet, se voyant bloquer l'accès comme tout autre voyageur, ces travailleurs brilleront par leur absence, qui se fera d'ailleurs sentir jusque dans ton assiette.
« La présence au Québec des quelque 16 000 travailleurs étrangers temporaires en provenance du Mexique, du Guatemala et d'autres pays est essentielle à la filière agroalimentaire québécoise », précise Marcel Groleau, président général de l'UPA.
Sans eux, les agriculteurs québécois devront dire adieu au bon déroulement de leurs activités maraîchères et fruitières cette année. Petites ou grandes, leurs propres industries en souffriront, mais aussi le portefeuille des consommateurs.
Cette situation potentielle impacterait le prix des fruits et légumes, tout comme les quantités disponibles. « À coup sûr, le prix des fruits et légumes va exploser. » indique d'ailleurs le communiqué de presse de l'UPA, paru ce mercredi 18 mars.
L'UPA se questionne aussi sur les dommages éventuels sur la santé des Québécois, car la nouvelle version du guide alimentaire canadien réserve toujours une place plus qu'importante aux fruits et légumes dans l'alimentation.
Si certains pensent que l'importation serait la solution, ils ont peut-être raison, mais cette façon de faire gonflerait tout autant, sinon plus, la facture au moment de passer à la caisse, explique l'UPA.
Le syndicat des agriculteurs sonne l'alarme en évoquant la « sécurité alimentaire » et demande aux gouvernements de faire exception et de permettre l'entrée des travailleurs étrangers, qui devaient arriver au pays sous peu.
Ces derniers pourraient se soumettre à un protocole sanitaire plus rigoureux afin de garder comme point de mire l'urgence de contrôler la pandémie.
Pour l'instant, le gouvernement du Canada n'a rien annoncé à ce propos.
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
Comme vous l'avez sûrement lu, ou peut-être pas, j'ai daté pas pire dans les dernières semaines. Pis, sous recommandation de mes amis, j'ai élargi mes critères. J'ai augmenté le rang d'âge, le kilométrage, j'ai pas perdu connaissance si le gars faisait des fautes de francesze, j'ai pas flushé à la moindre joke que je trouvais absolument pas drôle. Y'a fallu que je prenne des pauses, des fois je voulais me crever les yeux avec mon stérilet.  Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, je considère que j'ai fait des efforts. Même si au bout du compte personne a fait chavirer mon coeur et que j'ai perdu un temps précieux de ma vie où j'aurais pu être chez nous à flatter mon chat pis à manger des Doritos.
Je pourrais dire que la majorité était de gentils garçons avec qui ça n'a juste pas cliqué plus que ça. Il y avait aussi un réel mange-marde qui a passé son temps à jaser sur son cellulaire, parce la job tsé c'est ben plus important que de me jaser. Lui, c'est un cas à part de narcissisme. 
Et il y avait ce gentil garçon avec qui il n'y avait aucune chimie sexuelle. Ma première impression m'avait pourtant trompée. Je l'avais trouvé timide, délicat, attentionné. Et quand je l'ai texté après notre rencontre pour lui dire que ça n'irait pas plus loin, que je lui souhaitais bonne chance dans ses recherches, il était super compréhensif, mais il est devenu insistant. 
Ah pis en passant, on dit quoi aux gens qu'on veut pas revoir? Bonne vie? Merci pour tout? J'suis tout le temps mal à l'aise pis je veux pas avoir l'air de m'en crisser, mais je m'en crisse tout le temps quand même un ti peu. Dans le sens où on se connait pas, c'est poche que ça fit pas, mais on braillera pas non plus.
 Faque tsé t'essayes d'être smatt pis doux, mais d'un autre côté t'as juste envie de le ghoster en te disant que c'est la solution facile pis qu'il va te trouver dégueulasse et pas être déçu que tu veuilles pas le revoir.
Mais bon, c'est pas la bonne technique, je sais, c'est pas très respectueux. J'lui dis donc que je veux pas le revoir. Et là. Il me dit qu'il comprend. 
Sauf qu'il semble pas réellement comprendre. Il me relance non-stop. Pas des p'tits « bon matin, comment tu vas ». Des romans. Des longs paragraphes me disant que ça vaut la peine d'essayer, de se donner une chance, on ne fondera peut-être pas une famille ensemble, mais on peut passer de bons moments et qui sait, bâtir quelque chose qui peut nous amener ailleurs. 
Justement, ailleurs, c'est là que j'ai envie que tu sois. 
Il m'écrit des paragraphes immenses. Je réponds de manière très froide en une ou deux phrases. Je veux pas l'encourager et lui faire de faux espoirs alors je joue la carte de l'honnêteté. 
Je trouve ça insupportable. Puis, il me texte pour savoir si, on pouvait simplement se voir pour le sexe. Tsé quand ça fait des mois que tu vois quelqu'un, que vous avez des parties de jambes en l'air le fun, je peux comprendre que t'as le goût de continuer. 
Mais là, on s'est daté une fois. Une fois nus, c'était la pire chose que j'ai vécue de ma vie. C'était mauvais. Aucune chimie. Aucun cri. Aucun fun. Aucun revenez-y possible. Pour ma part et la sienne, on se l'est dit que c'était mauvais.
Je décline encore une fois son offre. Quand je dis non, ça s'adresse aussi à l'ensemble de ton corps, je dis non pour toute, pas non pour ta tête, pis oui pour ton pen. 
Ça reste de même. Et là, il me retexte une dernière fois, pour me supplier de lui donner une deuxième chance. Il termine par « on peut se voir dans un endroit neutre pour en parler? »
Criss, on a pas été mariés quinze ans, je t'annonce pas qu'on vend notre bungalow, que je prends la garde des enfants pis que j'te laisse les cannes de Chef Boyardee pis notre poodle. Faut pas virer fou. 
Je suis rendue au stade où cette mascarade m'agresse et me fait un peu peur. Accroche-toi pas à moi comme ça, j'me sens comme si en sortant de la douche, je tasse mon rideau, pis Chucky me regarde, avec un couteau à la fin.
On parle d'une dizaine de textos beaucoup trop longs et intenses. Jamais il n'a été déplacé ou méchant. Jamais il ne m'a insulté. Jamais il a mis des majuscules pour signifier qu'il était en beau maudit. Y'a rien fait de mal, techniquement. 
Sauf qu'il est intrusif et agressant dans sa démarche.
Non c'est pas un oui qui attend de virer de bord. Non c'est pas continue de m'écrire non-stop en vendant ta salade pour que je change d'idée. Non, c'est pas une invitation à le transformer en oui avec des arguments pour me convaincre qu'on devrait se revoir. 
Mon non ne changera pas. Ni avec le nombre de textos que tu m'envoies. Ni avec la longueur des poèmes que tu m'écris. Ni avec ton intensité. Ni avec ta grosse volonté. 
Accepte juste le non. Merci bonsoir, on passe à autre chose et on vit nos vies. Sans se courir après. 
Mon amie me dit que j'exagère, le gars m'écrit des messages cutes, qu'il m'a tellement appréciée qu'il tient sincèrement à me revoir. Genre tu te dis wow, quel chevalier cet homme, il me veut tellement qu'il passe son temps à me relancer alors que j'ai manifesté mon non-intérêt!
Oui. Et non. Un message c'est mignon et ça reste dans les limites de l'acceptable.
Plusieurs messages face à un refus, ça devient intrusif et agressant. T'as pas à me convaincre de quoi que ce soit. C'est pas ta vieille Tercel que tu vends, tu veux rencontrer quelqu'un, c'est pas en y varlopant ta présence à grands coups de textos dans le fond de la gorge que l'autre personne va être séduite. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Afin de respecter les recommandations du premier ministre François Legault, le service Génie offre un service de livraison unique au Québec et aux environs. C'est le meilleur moyen de limiter ses sorties et d'ainsi participer concrètement à l'amélioration de la situation dans laquelle on se trouve.
Mise sur pied il y a quelques années de cela, la compagnie propose depuis son ouverture un service hors du commun où pratiquement aucune demande n'est impossible. 
Offrant « tous les produits et services imaginables », Génie peut tout autant aller te chercher 78 paquets de papier de toilette qu'aller se procurer un objet que tu convoites sur Kijiji. 
D'ailleurs, si ta mère t'a préparé une tarte aux pommes avec amour mais que tu préfères éviter de sortir afin d'aller la récupérer, Génie peut tout à fait le faire à ta place et ce, sans nécessairement entrer en contact avec qui que ce soit.
En effet, afin de s'adapter à la COVID-19, Génie a tenu à rassurer ses utilisateurs en publiant un message sur leur page Facebook précisant : « Chaque livraison peut bien entendu être adaptée à vos demandes, ex. : déposer devant la porte avec texto automatisé pour confirmer la livraison. »
De plus, le service n'est pratiquement pas limité en terme de zones de service. Généralement disponible de Décarie à Iberville et de Jean-Talon au fleuve Saint-Laurent, la facture sera tout simplement plus élevée en dehors de ces régions.
Ouvert du lundi au vendredi de 11 h 00 à 22 h 00, le samedi de 11 h 00 à 22 h 00 et le dimanche de 11 h 00 à 20 h 00, Génie est très accessible et tu peux procéder à tes requêtes directement sur Messenger ou encore sur leur site Internet. 
En ce qui concerne les prix, la compagnie charge 26 $ de l'heure, chargé à la minute, et sera toujours en mesure de te donner un prix au préalable afin de te permettre d'accepter ou de refuser le service. 
Le gros avantage lorsque vient le temps de se faire livrer des plats c'est que tu n'auras pas à donner de pourboire au livreur.
De plus, les utilisateurs ont la chance de contourner la majoration généralement présente avec les applications de livraison habituelles.
Coût : À partir de 26 $ / heure 
Quand : Du lundi au vendredi de 11 h 00 à 22 h 00, le samedi de 11 h 00 à 22 h 00 et le dimanche de 11 h 00 à 20 h 00
Pourquoi tu dois en profiter : Afin de respecter l'isolation volontaire proposée par le premier ministre sans nécessairement affecter tes besoins et désirs!
En cette période d'isolement volontaire, une bonne partie des habitants de l'île de Montréal se retrouvent pris entre les murs de leur résidence à devoir regarder les heures passer. Bien que quelques activités soient tout de même réalisables, l'ennui est pratiquement inévitable. En ce sens, le mouvement Flash tes Lumières permet de briser l'isolement. Tous les résidents sont invités à allumer puis éteindre leurs lumières à répétition à 20 h 30 tous les soirs pendant une minute afin de démontrer que cette situation nous affecte tous et de rendre hommage aux travailleurs de la santé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Créé mardi le 17 mars aux alentours de 15 h 00, le groupe compte déjà 81 718 membres au moment d'écrire ces lignes et prend d'ailleurs de l'ampleur assez rapidement.
Jean-Marc Parent, humoriste québécois, a également souligné le mouvement, précisant que c'est une excellente idée et que les gens ne devraient pas hésiter à participer afin de démontrer leur soutien au personnel de la santé. 
Comme cette idée est nouvelle, il est évident qu'elle touchera un plus grand nombre de gens au fil des jours et que cela pourrait prendre un petit délai avant de se rendre dans ton quartier
Afin de rassurer les gens soucieux de ne pas affecter le réseau d'Hydro-Québec, les administrateurs ont publié le 18 mars une capture d'écran de la société sur la page de leur groupe. 
Hydro-Québec précise : « Nous encourageons toutes les initiatives qui visent à rendre hommage aux travailleurs de la santé, qui font un travail admirable et essentiel. »
Ainsi, tant et aussi longtemps que la crise du coronavirus durera, tout le monde est invité à joindre cette vague d'amour la nuit tombée. 
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
Suite à l'annonce de la fermeture des frontières entre le Canada et les États-Unis par le président américain, Justin Trudeau a tenu un point de presse de sa maison ce mercredi avant-midi. Il a annoncé son plan de 82 milliards de dollars afin de venir en aide aux citoyens et entreprises canadiennes durant cette période de pandémie.
Plusieurs autres mesures ont été annoncées par le gouvernement fédéral.
Ces dernières toucheront l'ensemble des bénéficiaires canadiens. Parmi ceux-ci, on compte les travailleurs non admissibles à l'assurance-emploi, les employeurs qui se retrouvent en situation précaire, les parents qui touchent une allocation, les sans-abris et les communautés autochtones. 
Au total, 27 G$ seront injectés dans les programmes d'aide aux citoyens et entreprises canadiennes. 
Les 55 G$ restant serviront à permettre le report du paiement des impôts dûs.
Voici un tour d'horizon de ces mesures exceptionnelles prises par Ottawa.
Le gouvernement  Trudeau a emboîté le pas à Legault en ce qui a trait à la déclaration d'impôts 2020.
Les citoyens et entrerprises auront désormais jusqu'au 1er juin pour remettre leur déclaration d'impôts et pourront reporter après le 31 août 2020 le paiement des sommes dûes, si tel est le cas.
Une allocation pour soins d'urgence a été annoncée afin de venir en aide à ceux qui doivent s'isoler et n'ont pas de congés maladie payés.
Une enveloppe allant jusqu'à 10 G$ est prévue à cet effet et permettra aux Canadiens touchés de recevoir « jusqu'à 900 $ aux deux semaines, pour une période maximale de 15 semaines », indique le gouvernement du Canada.
De plus, des mesures pour appuyer les travailleurs non admissibles à l'assurance-emploi et qui risquent de perdre leurs emplois ont aussi été annoncées. 
L'allocation de soutien d'urgence permettra d'offrir jusqu'à 5 G$, en tout, à ces derniers.
Les personnes et les familles à revenus faibles ou modestes profiteront aussi d'une bonification du remboursement de la TPS. 
« Cette mesure fera augmenter le revenu des particuliers qui bénéficieront de cette mesure de près de 400 $ en moyenne pour les personnes seules et de près de 600 $ pour les couples, » annonce le ministère des Finances du Canada.
De plus, l'Allocation canadienne pour enfants sera augmentée de 300 $ par enfant.
« L’augmentation totale de l’ACE pour les familles bénéficiaires sera d’environ 550 $ en moyenne; ces familles recevront 300 $ de plus par enfant dans le versement du mois de mai », est-t-il indiqué. 
Certaines entreprises pourront aussi toucher certains avantages en ces temps de crise.
En fait, afin de prévenir les mises à pied, une subvention salariale pour une durée de trois mois sera offerte.
La disponibilité du crédit sera aussi augmentée pour ces dernières. 
Les communautés autochtones seront également aidées par un « financement de 305 millions de dollars pour la constitution d’un nouveau fonds de soutien » et « 157,5 millions de dollars [seront versés] pour l’initiative Vers un chez-soi afin de continuer d’aider les personnes sans-abri pendant l’éclosion de la COVID-19. »
Les étudiants qui remboursent présentement un prêt pourront également profiter d'un « moratoire de six mois lors duquel aucun frais d’intérêts ne seront imposés sur les prêts d’études canadiens d’emprunteurs. »
D'autres mesures ont également été dévoilées par Justin Trudeau et sont disponibles via le Plan d'intervention économique du Canada pour répondre à la COVID-19.
Les Canadiens qui se trouvent à l'étranger ont déjà été appelés à rentrer au pays, alors que le Canada a décidé de fermer ses frontières aux voyageurs étrangers pour contrer la pandémie de la COVID-19. Cependant, cette nouvelle mesure ne s'appliquait pas encore aux citoyens américains. Eh bien, la situation vient tout juste de changer, puisque la frontière entre le Canada et les États-Unis sera officiellement fermée. 
C'est le président des États-Unis, Donald Trump, qui a été le premier à révéler ces informations sur son compte Twitter. 
« Nous allons, par accord mutuel, fermer temporairement notre frontière nord avec le Canada pour tous les déplacements non essentiels », indique le président.
De plus, il a ajouté que les échanges commerciaux ne seront pas impactés par cette nouvelle mesure de précaution. 
Justin Trudeau a confirmé la nouvelle lors d'un point de presse, environ une heure après le président américain.
Il mentionne que lui et Trump ont « convenu que le Canada et les États-Unis vont interdire temporairement tout passage non essentiel à la frontière ».
Ceux qui souhaitent traverser la frontière à des fins touristiques ne pourront donc plus le faire. 
Cette nouvelle arrive la même journée où l'accès aux aéroports du Canada est restreint, alors que seulement ceux de Montréal, Toronto, Vancouver et Calgary continueront d'accepter les vols internationaux.
L'accès au Canada sera donc considérablement restreint dans les temps à venir.
Les grands détaillants du Canada ne sont pas épargnés par la pandémie de la COVID-19. Les lieux de rassemblements publics doivent maintenant revoir leurs activités afin d'assurer une distanciation sociale et diminuer la propagation du virus. Plusieurs détaillants annoncent donc la fermeture de leurs commerces depuis quelques jours et voilà qu'IKEA emboîte le pas en fermant ses magasins dans l'ensemble du pays, et ce, jusqu'à nouvel ordre.
Le détaillant de meubles a annoncé cette nouvelle ce mercredi via ses réseaux sociaux. Il continuera tout de même d'offrir ses services de livraison à domicile pour ses achats en ligne.
Dans le même ordre d'idées, il te sera toujours possible d'acheter des items sur leur site et aller les ramasser en magasin entre 11 h 00 et 18 h 00.
De plus, toutes les offres commerciales présentement en vigueur seront prolongées jusqu'au 30 avril. 
« En ces temps difficiles, notre priorité absolue demeure la santé et la sécurité. Nos communautés travaillent dur pour empêcher la propagation de la COVID-19, et pour ce faire, nous allons fermer temporairement tous les magasins du pays et ainsi favoriser les initiatives de distanciation sociale et sur la base des recommandations des autorités de santé locales, » indique Michael Ward, PDG et Directeur du développement durable chez IKEA Canada.
Les employés de l'entreprise ne seront pas laissés à eux-mêmes, puisque le géant de l'ameublement mentionne qu'il s'engage à « soutenir ses 7 300 collaborateurs du mieux possible pendant la fermeture. »
Ces derniers profiteront des avantages sociaux de l'entreprise et de sa politique de congés payés.
IKEA avait déjà annoncé des mesures de précaution avant cette décision de fermeture.
En effet, l'entreprise avait fermé ses bistros et aires de jeu, en plus d'avoir augmenté la fréquence de ses opérations de nettoyage et d'assainissement.
La pandémie de la COVID-19 et les mesures mises en place pour l'enrayer ont un impact majeur sur nos vies et nous forcent à changer nos habitudes et modifier nos projets. Pour plusieurs, cela signifie que des voyages prévus au calendrier tombent à l'eau. Afin de pallier à la situation, Airbnb va offrir l'annulation de séjours gratuitement à tous ses voyageurs.
Dans un communiqué de presse partagé sur son site web le 15 mars dernier, le géant de l'hébergement a annoncé qu'en raison des  bouleversements causés par l'épidémie, elle permettrait désormais d'annuler une réservation sans avoir à débourser de frais supplémentaires.
Cette nouvelle politique s'applique à une période bien précise.
En effet, les réservations doivent avoir été faites avant le 14 mars 2020, pour un séjour avec une date d'arrivée entre le 14 mars et le 14 avril 2020. 
Pour les réservations effectuées après le 14 mars ou qui commencent après le 14 avril, les conditions d'annulation habituelles s'appliquent. Seule exception : si le voyageur ou l'hôte contracte la COVID-19.
Ceux qui prévoyaient ouvrir leurs portes à des voyageurs dans les prochaines semaines bénéficient aussi de cette politique.
Les hôtes peuvent en effet annuler leurs réservations sans frais et sans impact sur le statut de SuperHost.
Tous les pays sont visés par cette nouvelle mesure, sauf la Chine continentale, pour laquelle une politique spéciale avait déjà été mise en place.
Dans les deux cas, les réservations éligibles à cette nouvelle politique seront automatiquement identifiées sur le tableau de bord des utilisateurs d'Airbnb.
La réservation et les frais de service seront complètement remboursés par l'entreprise et il n'est pas nécessaire d'entrer en contact avec elle.
L'industrie du tourisme est particulièrement touchée par la pandémie de COVID-19.
Ce lundi 16 mars, le premier ministre Justin Trudeau a annoncé la fermeture complète des frontières du pays aux ressortissants étrangers, à l'exception des Américains.
Il a aussi réitéré que les Canadiens devraient éviter tout voyage non essentiel à l'international.
Parmi les secteurs qui ont été particulièrement affectés par la COVID-19, le milieu de la restauration a subi un grand choc, alors qu'un très grand nombre d'établissements ont temporairement dû fermer leurs portes afin de permettre une amélioration rapide des conditions actuelles et d'éviter la propagation du virus.  Afin d'offrir leur soutien et de permettre aux gens de l'industrie qui perdent leurs emplois de souffler un peu, Cook it et Pur Vodka offriront 6 000 repas gratuits aux employés de la restauration à Montréal en distribuant près de 1 000 boîtes dans les prochains jours dans la métropole. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Composée de 3 repas pour 2 personnes, c'est un magnifique don équivalent près de 90 000 $ que les compagnies ont choisi d'offrir et compte tenu des revenus à la baisse des derniers jours, cette annonce risque de faire plusieurs heureux aujourd'hui.
Cette offre fonctionnera sous le principe du premier arrivé, premier servi, et les propriétaires de restaurants devront faire leur demande directement sur le site internet de Pur Vodka en remplissant un court formulaire composé de 7 questions. 
Parmi celles-ci, le nom de l'établissement et le nombre de boîtes désirées pour les membres de l'équipe seront demandés et c'est une belle manière de redonner le sourire à sa deuxième famille en ces temps difficiles.
En effet, Cook it propose des recettes absolument délicieuses telles que pépites de poulet et houmous ou encore plaque de saucisse au fromage Oka et ça risque de faire changement des plats peut-être plus ordinaires que tu manges dernièrement en raison de ton budget plus serré. 
D'ailleurs, quoi de plus amusant que de passer un moment de qualité en cuisinant avec ses proches tout en écoutant de bons classiques à la radio alors que de toute manière, les sorties sont pratiquement proscrites présentement. 
Coût : Gratuit pour les restaurateurs et leurs équipes 
Pourquoi tu dois en profiter : Afin de donner un coup de pouce ton équipe qui doit probablement stresser énormement ces derniers jours! 
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
De nouveaux produits ne cessent de faire leur entrée dans les SQDC de la province depuis l'arrivée des comestibles au début de l'année 2020. On retrouvait déjà plusieurs boissons différentes sur les tablettes de la société étatique, dont des thés et une eau gazéifiée au CBD, mais voilà que la toute première boisson infusée au THC vient d'arriver au Québec.
La Houndsooth & Soda de Tweed est bien différente des produits auparavant en vente dans la province, de par sa composition, mais aussi ses effets.
On retrouve les deux ingrédients actifs du cannabis dans cette eau gazéifiée non alcoolisée, mais avec une forte majorité de THC.
Le THC, ou tétrahydrocannabinol, est le cannabinoïde derrière le buzz que tu peux ressentir après consommation. C'est à lui qu'on attribue les effets psychotropes et physiques, comme l'euphorie.
Le CBD, ou cannabidiol, n'a pas, voire très peu, d'effets du genre. Il donne plutôt un sentiment de détente et aurait même de potentiels effets thérapeutiques.
De plus amples indications à ce sujet sont d'ailleurs disponibles sur le site de la SQDC.
Comme la composition cette boisson est de 2 mg de THC est moins de 1 mg de CBD, elle pourrait faire en sorte que tu te sentes gelé.
Elle est disponible en cannettes de 355 millilitres et composée d'eau gazéifiée et de houndstooth, un dérivé fait de Sativa, un plant de cannabis particulier qui est connu pour ses effets « énergisants, euphorisants ou encore cérébralement stimulants », indique la SQDC.
Son goût est décrit comme étant sucré, fruité et épicé.
Narcity est entré en contact avec la SQDC pour savoir si d'autres saveurs pourraient bientôt être disponibles. Nous mettrons cet article à jour dès que nous aurons un retour.
Tu peux acheter la boisson Houndsooth & Soda de Tweed au coût de 4,70 $ via le site de la SQDC dès maintenant.
Il est à noter, concernant les allergies, que ce produit contient du soya.
De plus, tu dois être âgé de 21 ans et plus pour pouvoir commander via le site de la SQDC.
Étant le pays d'Europe le plus touché par la pandémie, l'Italie est présentement en situation de crise alors que le bilan ne cesse de s'aggraver de ce côté du monde. Des mesures impressionnantes de confinement ont d'ailleurs été prises afin de faire face à la COVID-19, et les gens qui se trouvent présentement sur place sont loin de voir cette pause forcée comme des vacances de rêve. Partie à la découverte de ce pays en janvier dernier, Astrid Fender, jeune Québécoise prise en Italie, raconte son expérience face à la COVID-19, alors qu'un retour au Canada est présentement difficilement envisageable pour cette dernière. 
Les quelques clichés qu'elle a réussi à nous fournir ont d'ailleurs été assez difficiles à se procurer, puisque les déplacements sont présentement très compliqués et encadrés en Italie.
« Je ne suis pas allée à Rome aujourd'hui, sérieux, j'ai un peu peur d'y aller et de ne pas pouvoir revenir à Anzio », raconte la jeune femme de 23 ans. 
 Astrid explique à Narcity qu'elle a quitté le Québec dans les alentours du 14 décembre afin de vivre une aventure de plusieurs mois à l'étranger, de se découvrir et de vivre des nouveaux défis.
À ce moment, elle ne se doutait pas qu'elle surmonterait une des plus grosses expériences de sa vie : « J'ai débuté mon périple au Salvador et je suis arrivée ici en Italie le 18 janvier. Normalement, mon retour était prévu pour la mi-avril. »
Dans le contexte actuel, te sens-tu soutenue et aidée par les gouvernements de chaque pays respectif? 
« Une fois que le pays est devenu red zone partout, mon premier réflexe a été d'appeler le consulat du Canada, ici à Rome. La personne au bout du fil ne s'est pas vraiment avérée très utile... Elle m'a référée à quelques sites Internet et ne m'a pas vraiment donné plus d'informations que ça. 
« J'ai ensuite cru comprendre que la majorité des vols avaient été annulés, donc il n'y avait aucun moyen pour moi de rentrer plus tôt de mon voyage. Toutes les frontières sont d'ailleurs bloquées entre les villes, je dois donc rester ici, à Anzio. » 
« J'ai justement une amie qui présentait des symptômes récemment. Généralement, quand ça arrive, les gens doivent appeler à un certain numéro de téléphone afin d'obtenir de l'aide. Par contre, elle, elle s'est directement présentée à l'hôpital et a immédiatement été prise en charge. 
« Apparemment, elle a été placée dans une pièce assez dégoûtante où il n'y avait même pas de fenestration. Les portes étaient barrées à clef et elle devait cogner à la porte pour parler avec une personne du personnel. La majorité du temps, personne ne se présentait.
« Elle avait également un petit pot pour faire ses besoins et c'est tout... Je comprends que les gens ont peur, surtout dans le milieu de la santé. Mais je pense que les gens devraient être traités avec un peu plus de respect... 
« Elle est restée là trois jours, le temps d'avoir ses résultats du test COVID-19. » 
À quoi ressemble la situation actuelle dans les rues? 
« Tout est fermé, le pays au complet est en quarantaine. Que ce soit les musées, les cathédrales, les cinémas, les boîtes de nuit, les petits bars. Tout ce qui attire de grosses foules a été fermé afin d'éviter les rassemblements. Pour aller à l'épicerie, les gens doivent entrer par petits groupes, ce qui crée des files d'attente de quelques minutes à l'extérieur des magasins. » 
« Ici à Anzio, la majorité des gens portent des masques. Les gens font également des réserves afin de passer à travers les quarantaines mais j'ai l'impression que c'est vraiment moins pire qu'au Québec... Il n'y a pas de crise de papier de toilette, ici! (rires) Mais disons que ce n'est malheureusement pas possible présentement d'aller au restaurant et de découvrir la gastronomie italienne. Tout ce que tu peux faire, c'est relaxer, attendre et faire tes choses chez toi le plus possible. » 
« Oui, c'est certain qu'il y a une crainte. Quand on y pense, je suis dans un pays inconnu et en état de crise, seule. 
« C'est stressant parce qu'à tous les jours, il y a quelque chose de nouveau, de pire. Donc, tu ne sais jamais à quoi t'attendre le matin en te réveillant. Disons que j'aimerais beaucoup plus être dans le confort de chez moi, c'est certain. »
Qu’est-ce qui te marque particulièrement de la situation actuellement?
« Je n'aurais jamais cru me retrouver dans une situation comme celle-ci dans un autre pays. Heureusement, j'ai un bon soutien ici. J'ai des amis et un copain qui prennent bien soin de moi. Mais ce n'est pas facile...
« Avant d'arriver ici, je n'aurais jamais pensé être prise en quarantaine pendant plusieurs semaines et, même si j'essaie de me dire que ça fait partie de l'aventure, il faut avouer que ça n'a vraiment rien de normal... » 
Quelles sont les restrictions de voyage en ce moment? Pourrais-tu revenir? Si oui, sous quelles conditions? 
« Je ne pense pas avoir la possibilité de revenir pour le moment. En fait, je ne pense pas avoir le droit de quitter le pays. La plupart des vols ont été annulés et ceux qui sont encore disponibles sont très dispendieux. Ce n'est donc pas la meilleure des options pour moi. 
« À vrai dire, je ne sais même pas si je serais acceptée au Québec. Je perds un peu la carte... Je vois que le Québec adopte de plus en plus de nouvelles règles, j’imagine que je serais mise en quarantaine à mon retour, surtout en considérant que je reviens d’un long séjour dans le deuxième pays le plus affecté au monde présentement. 
« Même si mes assurances sont prêtes à me rembourser mon billet de retour prévu pour le 11 avril, l’achat d’un nouveau billet me coûterait excessivement plus cher et je n’ai présentement pas les moyens de débourser une telle somme...
« On parle d’environ 1000 $ à 2 000 $ pour un billet avec une ou plusieurs escales alors que mon billet m’avait initialement coûté 550 $ avec repas et bagage inclus en vol direct. »
« L'Italie est présentement en panique totale. Ça fait peur... C'est un nouveau virus, les gens ne savent pas nécessairement à quoi s'attendre. Avec toutes ces fermetures, c'est certain que ça affecte énormément le tourisme et l'économie. 
« Le simple fait de ne pas avoir le Vatican d'ouvert, ça a un gros impact. Heureusement, le gouvernement d'Italie aide énormément la population en prenant plusieurs dépenses courantes à sa charge, par exemple les comptes d'électricité et le loyer des entreprises, mais c'est quand même un coup dur. » 
As-tu certaines restrictions au quotidien? Au niveau de tes déplacements ou encore de tes achats, par exemple. 
« On n'a aucune restriction au niveau des achats, tous les produits sont disponibles en tablette comme d'habitude. Par contre, le gouvernement déconseille très fortement les déplacements, à risque d'être arrêté. 
« En effet, les gens qui se promènent en ville doivent avoir un papier du travail sur eux puisque c'est en quelque sorte illégal présentement. Si les autorités les arrêtent et qu'ils n'ont pas cette preuve en leur possession, ils retournent directement chez eux en quarantaine. 
« Il y a beaucoup de polices et de militaires dans les rues afin de s’assurer que les gens sont à une bonne distance les uns des autres. Si un mètre et moins les sépare, ils leur demandent de se séparer. 
« Bien que les trains fonctionnent toujours, la majorité des stations sont vides... Même celle de Rome, qui est généralement achalandée au point de rendre les déplacements difficiles. »
« Non, je n'ai pas peur pour ma vie. Je sais que je suis jeune et en bonne santé et que même si je contracte le virus pendant que je suis coincée ici, je vais le combattre. L'inquiétude, c'est plus la peur de le transmettre à mes parents ou mes neveux et nièces. Par contre, je suis en sécurité ici, il n'y a aucun cas à Anzio jusqu'à ce jour. »
VIDÉO POPULAIRE L'influenceuse québécoise Cath Bastien est coincée au Maroc et demande l'aide (VIDÉO)
Depuis le début de la pandémie de COVID-19, les entreprises travaillent de concert avec les gouvernements afin de limiter la propagation du virus parmi leurs employés et leur clientèle. La dernière en liste est le transporteur aérien WestJet, qui a annoncé la mise en place de vols pour ramener les Canadiens coincés à l’étranger.
Dans un communiqué diffusé sur le site de WestJet ce lundi 16 mars, le PDG de la compagnie, Edward Sims, a annoncé une série de changements aux opérations de la compagnie aérienne pour endiguer la propagation du coronavirus.
Dès le dimanche 22 mars à 23 h 59, WestJet suspendra tous ses vols internationaux et transfrontaliers, et ce, pour une durée de 30 jours. Le transporteur concentrera ensuite ses activités sur des vols de rapatriement pour les Canadiens coincés à l’étranger.
Par ailleurs, WestJet effectue présentement une réduction des tarifs sur les sièges des vols entrant au Canada.
Dans son communiqué de presse, Edward Sims a affirmé qu'en tant que compagnie canadienne, WestJet avait « la responsabilité de ramener les citoyens à la maison. »
Cette décision a été publiée peu après que le premier ministre Justin Trudeau ait annoncé, ce lundi 16 mars, la fermeture des frontières canadiennes aux ressortissants étrangers. Dans son allocution, il a convié les Canadiens se trouvant à l'étranger à rentrer au pays.
En ce qui concerne la période de suspension des vols internationaux de 30 jours, WestJet a déjà interrompu la vente de billets. La compagnie invite les détenteurs de sièges pour cette période à visiter son site web.
Par ailleurs, elle suspendra, à compter du 18 mars à 23h59, la vente de billets pour les vols internationaux prévus avant la date butoir du 22 mars.
Afin de limiter au maximum les déplacements, WestJet réduira aussi de moitié le nombre de ses vols domestiques et ce, pour la même période de 30 jours.
Jour après jour, de nouvelles mesures de prévention pour contenir la COVID-19 sont annoncées par les autorités. Tandis que la santé de la population est une priorité pour tous, de nombreuses entreprises ont décidé d'agir, elles aussi, et de prévenir à leur manière. D'ailleurs, la marque de cosmétiques Sephora a annoncé la fermeture temporaire de ses magasins au Canada et aux États-Unis. 
La compagnie a envoyé un communiqué à ses clients lundi soir, le 16 mars, pour confirmer la nouvelle, qui prendra effet ce mardi après-midi.  
« Aujourd'hui, nous avons pris la décision difficile de fermer tous nos magasins de détail aux États-Unis et au Canada et de mettre en œuvre le travail à distance pour les employés de nos bureaux à partir de 17 heures, heure locale demain (mardi 17 mars) jusqu'au vendredi 3 avril.
Pendant plus de 2 semaines, les clients devront donc se tourner vers le magasinage en ligne. 
Ceux qui ont fait des achats en magasin dernièrement et qui voudraient faire les retourner, les retours seront admissibles jusqu'à 30 jours suivant la réouverture des succursales. 
Pour ce qui est des retours en ligne, la politique de 30 jours a été ajustée à 60 jours pour accommoder tout le monde. 
Sephora a tenu à rassurer ses employés du magasin alors qu'ils « continueront de recevoir leur salaire de base pour les quarts de travail prévus pendant la durée de cette fermeture.» 
La date de réouverture est, pour l'instant, prévue pour le 3 avril 2020. 
Sephora n'est pas la seule entreprise à s'être vue forcée de fermer durant la pandémie.
Starbucks, St-Hubert et Tim Hortons ont aussi annoncé des mesures spéciales, tandis que d'autres commerces locaux ont aussi dû fermer temporairement. 
François Legault et son équipe ont tenu une conférence de presse ce lundi 16 mars, en après-midi, afin de dévoiler un tout nouveau programme d'aide temporaire aux travailleurs (PATT COVID-19) qui se retrouvent en situation d'isolement forcé à cause de la pandémie du nouveau coronavirus.
En effet, plusieurs sont invités à rester chez eux pour contrer la propagation du virus. Ils ne peuvent pas se déplacer pour aller au travail, ce qui peut devenir une véritable source de stress d'un point de vue financier.
Les personnes admissibles recevront un montant forfaitaire de 573 $ par semaine, pour une durée de 14 jours, payable par virement bancaire ou par carte prépayée.
Cette aide pourrait s'étendre jusqu'à un mois, lorsque nécessaire.
Le but de ces mesures est de s'assurer que « personne n'hésite à s'isoler par peur de perdre leur revenu » , mentionne M. Legault via son compte Twitter.
Il y a bien sûr des critères d'admissibilité pour accéder à ce programme.
Pour ce faire, tu dois avoir été avisé de te mettre en isolement parce que tu as contracté le virus, parce que tu présentes des symptômes, parce que tu as été en contact avec quelqu'un d'infecté ou parce que tu reviens de l'étranger.
De plus, « ce programme permet de soutenir financièrement les travailleurs qui ne sont pas admissibles à un programme de remplacement de revenu visés par une mesure d'isolement », indique le Cabinet du ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale.
En d'autres mots, tu ne dois pas être indemnisé par ton employeur, avoir une assurance privée ou être couvert par les programmes gouvernementaux, tel l'assurance-emploi du gouvernement fédéral.
Pour plus d'informations à propos du PATT COVID-19, les détails et les conditions d'admissibilités sont disponibles via le site du gouvernement du Québec ou en composant le 1-877-644-4545.
VIDÉO POPULAIRE COVID-19: Le Canada ferme ses frontières aux voyageurs étrangers (VIDÉO)
Tel qu'annoncé dans les derniers jours par les instances gouvernementales, les établissements de restauration de la province se doivent de s'adapter aux mesures de précaution face au coronavirus. Un restaurant de Montréal, le Licence IV, vient même de décider de fermer ses portes et donnera sa nourriture à l'Accueil Bonneau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement Legault a demandé aux restaurateurs de la province de s'accommoder à la pandémie. En effet, ces derniers doivent désormais réduire leur clientèle à 50 % de leur capacité.
De plus, il a ordonné aux bars de tout simplement fermer leurs portes.
Face à cette annonce, le bistro de la rue Saint-Paul, dans le Vieux-Montréal, a décidé de fermer temporairement. Une bonne partie de sa nourriture, bien qu'elle aurait pu être congelée, a été donnée à l'Accueil Bonneau, un organisme qui vient en aide aux personnes en situation ou à risque d'itinérance.
Simon Longpré, chef exécutif de la place, a d'ailleurs été contacté par Narcity et a commenté la situation.
« J'étais en discussion avec mon patron et il m'a demandé quelle était la quantité de nourriture à donner et quand je lui ai fait part que c'est la moitié de notre chambre froide, il m'a demandé on fait quoi... Et les deux on a eu l'initiative de l'offrir à un organisme. Comme le Licence IV est juste à côté de l'Accueil, il a été facile de trouver à qui donner le tout, alors je suis entré dans leur cuisine et le chef est venu à ma rencontre », indique Simon Longpré.
Au total, 1500 $ de nourriture ont été donnés. 
Simon continue en se disant très heureux d'avoir « donné pour 1500 $ de nourriture fraîche, fruits de mer, viande, légumes, fruits, desserts ». Malgré qu'il aurait « pu tout congeler, [il] pense que c'est mieux d'aider [son] prochain ».
Lui et son patron sont d'accord sur un point : « Si personne aide personne, on ne va pas s'en sortir! »
Le Licence IV aurait d'abord prévu s'adapter aux conditions données par le gouvernement, soit de réduire de 50 % les capacités de sa salle, afin de pouvoir continuer ses opérations.
« Hier, on a placé notre salle en fonction de rester ouvert, mais au final, le coronavirus est trop sérieux pour rester ouvert et même à un mètre de distance, je ne pense pas que c'est ce qui va sauver notre clientèle. »
Toutefois, le sérieux de la situation entourant le virus aurait mené à la décision finale.
« Après discussion, l'idée de fermeture est arrivée. On préfère prendre deux semaines off que contaminer les clients, la nourriture et le staff. »
Le Licence IV n'est pas le seul établissement à devoir subir les dommages collatéraux de la COVID-19. 
La ville de Montréal semblait quasiment déserte ce lundi 16 mars en matinée. 
VIDÉO POPULAIRE Les métros, autobus et rues de Montréal sont pratiquement vides (VIDÉO)
La situation de la pandémie de COVID-19 évolue très rapidement. Chaque jour, les autorités annoncent de nouvelles mesures. Ce lundi, 16 mars, Justin Trudeau a tenu un point de presse afin d'annoncer non seulement que les frontières du Canada sont maintenant fermées, mais qu'il demande aussi aux voyageurs canadiens à l'étranger de revenir au pays. 
Le premier ministre s'est présenté devant sa résidence à Ottawa lundi après-midi pour faire le point sur la situation. 
Tandis que les mesures s'intensifient au Québec, plusieurs demandaient au gouvernement fédéral de faire de même. 
Ainsi, Justin Trudeau et son équipe ont pris la décision de fermer les frontières aux voyageurs étrangers, sauf exception. Les citoyens canadiens et résidents permanents peuvent encore rentrer au pays. Les citoyens étatsuniens et les diplomates sont également exemptés de cette restriction.
D'ailleurs, Justin Trudeau conseille aussi fortement le retour au Canada des voyageurs d'ici. Le politicien recommande également à tous ceux et celles qui sont à l'étranger de rentrer au pays, alors qu'il est toujours possible de le faire.
« Je veux être clair. Si vous êtes à l'étranger, il est temps de rentrer chez-vous », a-t-il ajouté de manière solennelle. 
Le gouvernement fédéral rappelle aussi aux voyageurs de se mettre en isolement volontaire pendant quatorze jours suivant leur retour.
À noter que dès ce 18 mars, seulement quatre aéroports canadiens accepteront les vols internationaux, soit à Montréal, Toronto, Vancouver et Calgary.
Justin Trudeau a aussi conseillé à tous les Canadiens de rester chez eux. 
« En restant chez vous, vous pouvez non seulement protéger votre santé et celle de vos proches, mais faire en sorte que nos professionnels de la santé et nos système de santé puissent aider davantage ceux qui en ont besoin. »
Enfin, le premier ministre a tenu à rappeler que la distanciation sociale ne veut pas dire d'arrêter de se parler. 
« Prenez le téléphone, FaceTime, envoyez un courriel; la force de notre pays, c'est notre capacité à nous rassembler ensemble et à prendre soin de nous. Appelez vos amis, prenez des nouvelles de votre famille », a-t-il déclaré. 
Bien entendu, ces annonces engendrent de nombreuses questions et le site du gouvernement du Canada devrait être mis à jour avec tous les détails. 
La pandémie de COVID-19 continue d'évoluer à travers le monde et d'obliger les gouvernements à imposer des mesures pour freiner sa propagation. Après une série de fermetures d'établissements annoncées dans les derniers jours, le Canada ferme désormais ses frontières aux voyageurs étrangers.
Lors d'un point de presse, ce lundi 16 mars en après-midi, le premier ministre fédéral Justin Trudeau a annoncé que le Canada n'accepterait plus de voyageurs étrangers jusqu'à nouvel ordre. Les citoyens canadiens et les résidents permanents ont encore le droit d'entrer sur le territoire. Les citoyens américains et les diplomates sont également exemptés pour l'instant.
À partir du mercredi 18 mars, seuls quatre aéroports au pays recevront des vols internationaux, soit Pierre-Elliott-Trudeau, Toronto Pearson, Calgary International et Vancouver International. Le commerce et les échanges ne sont pas affectés par ces nouvelles mesures.
Le premier ministre a aussi indiqué que toutes les compagnies aériennes doivent désormais refuser à toute personne présentant des symptômes de la COVID-19 de monter dans les avions.
Justin Trudeau a de nouveau réitéré que les Canadiens devraient éviter tout voyage non essentiel à l'étranger.
Le Premier ministre invite également tous les citoyens qui se trouvent en ce moment dans un autre pays à rentrer au Canada dès que possible.
Il a par ailleurs annoncé que son gouvernement mettrait bientôt en place un programme d'aide financière pour aider les Canadiens actuellement à l'étranger à revenir au pays ou à subvenir à leurs besoins dans l'attente de leur retour.
Plus tôt lundi, la mairesse de Montréal Valérie Plante avait annoncé l'envoi d'une équipe d'intervention à l'aéroport Pierre-Elliott-Trudeau afin d'inciter les voyageurs à suivre la procédure d'isolement volontaire.
VIDÉO POPULAIRE Les épiceries du Québec, pleines à craquer, se font vider à une vitesse monstre (VIDÉO)
Les autorités continuent de surveiller l'évolution rapide de la pandémie de COVID-19 et de mettre en place des mesures pour limiter sa propagation. Alors que Québec a annoncé la fermeture de plusieurs établissements, Montréal va envoyer une équipe à l'aéroport Pierre-Elliott-Trudeau pour sensibiliser les voyageurs à la maladie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lundi 16 mars en avant-midi, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a annoncé lors d'un point de presse l'envoi d'une équipe spéciale d'intervention à l'aéroport de Dorval. Dès 13h ce lundi, des professionnels de la santé publique seront dépêchés pour inciter les voyageurs à s'isoler durant 14 jours, tel que recommandé par les autorités sanitaires.
La directrice de la Santé publique de Montréal, Dre Mylène Drouin, était également présente et a expliqué que l'équipe agira comme « une deuxième douane » à l'aéroport. Tous les voyageurs, qu'ils viennent de l'international ou de l'intérieur du Canada, seront rencontrés.
En plus des consignes sur l'isolement volontaire, les intervenants conseilleront les voyageurs sur la marche à suivre en cas de symptômes.
L'équipe d'intervention donnera à chaque voyageur une feuille d'information, qui leur demande notamment de prendre leur température 2 fois par jour et de surveiller leurs symptômes durant leur isolement.
Les gens ayant voyagé seuls doivent s'isoler des autres personnes de leur domicile. Il est indiqué qu'elles doivent garder une distance de deux mètres en tout temps et porter un masque.
La directrice de la santé publique a également affirmé avoir demandé au gouvernement fédéral de lui fournir des masques et des thermomètres, afin que les agents déployés puissent les donner aux voyageurs.
Dans son allocution, Valérie Plante a insisté sur l'importance des mesures de quarantaine pour limiter l'épidémie. « Ce n'est pas optionnel, c'est sérieux », a-t-elle dit.
Les gouvernements du Québec et du Canada ont tous deux recommandé aux citoyens d'annuler tout voyage non essentiel à l'étranger. Toutefois, aucune mesure n'a été mise en place à ce jour pour réduire le nombre de touristes qui entrent au pays.
 D'après Radio-Canada, le premier ministre québécois François Legault a exprimé son désaccord face à cette absence de règlement sur les frontières.
D'après la directrice de la Santé publique de Montréal, les 11 cas confirmés dans la métropole ont tous comme source un voyage à l'étranger.
Les derniers jours ont été remplis de rebondissements pour les Québécois qui doivent s'adapter à la situation. La pandémie de la COVID-19 force les autorités à prendre des précautions importantes afin de réduire les risques de propagation. Tandis que la distanciation sociale est recommandée, la population est aussi priée de rester à la maison le plus possible. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec a instauré depuis jeudi dernier des mesures qui ont beaucoup d’impact dans le quotidien des gens.
Les établissements scolaires sont fermés, les personnes âgées de 70 ans et plus sont en confinement, les lieux publics dits non-essentiels (bars, bibliothèques, cinémas, gym, etc.) sont aussi fermés et de nombreuses entreprises privilégient le télétravail dans les prochaines semaines. 
Ce qui fait en sorte qu’en ce lundi 16 mars 2020, il n’y a pas grand monde dans les rues de la métropole. 
Les quelques-uns qui ont dû se déplacer en transports en commun à Montréal ce matin ont publié sur les réseaux sociaux l’état des lieux et c’est une situation qu’on ne voit pas souvent. 
Montréal a des allures de ville fantôme alors qu'en pleine heure de pointe, c'était le calme plat dans le métro de Montréal. Aucune foule qui s'entasse dans les wagons à l'horizon. 
Les usagers ont plutôt eu droit à des sièges et des escaliers roulants complètement vides.
Même scénario dans les trains de banlieue de la région métropolitaine. 
« Assez facile de pratiquer la distanciation sociale dans mon train ce matin. C'est pendant l'heure de pointe vers Montréal », a publié une internaute ce lundi avant-midi. 
À l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau, c'est aussi assez tranquille, alors que le gouvernement du Canada a déconseillé tout voyage non-essentiel la semaine dernière. 
Et même si on a eu droit au genre de week-end ensoleillé qui fait habituellement sortir tous les Montréalais, les rues sont désertes depuis quelques jours. 
« Les gens semblent prendre les directives du gouvernement au sérieux! Bravo! », a fait remarquer cet internaute. 
C'est assez inusité de voir la métropole de la sorte. C'est comme si on avait cliqué sur « pause » et qu'on laissait le temps à Montréal de reprendre son souffle.
On est sûr que lorsqu'on va faire « play », la ville va pouvoir se remettre à briller comme elle sait si bien le faire! 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
VIDÉO POPULAIRE COVID-19: Le Canada ferme ses frontières aux voyageurs étrangers (VIDÉO)
Dans la foulée des événements entourant la pandémie du nouveau coronavirus et toutes les mesures qui sont prises entourant cette dernière, des commerçants se voient dans l'obligation de revoir leurs habitudes. Le détaillant mode canadien Aritzia vient d'ailleurs d'annoncer que ses magasins seraient fermés jusqu'à nouvel ordre afin de faire face à la COVID-19.
L'annonce a été faite par l'entreprise via ses réseaux sociaux, dans la nuit de dimanche à lundi.
Ces fermetures sont en vigueur à partir d'aujourd'hui, soit ce lundi 16 mars.
Ceux qui souhaitent tout de même continuer à garnir leur garde-robe en vue de l'été devront donc s'abstenir de se rendre en magasin et se tourner vers le magasinage en ligne, qui est encore assuré par le détaillant de vêtements.
« À partir du lundi 16 mars, nous fermerons nos magasins jusqu'à nouvel ordre. Sur la base des informations dont nous disposons, nous pensons que c'est la meilleure décision pour nos employés, nos clients, nos partenaires et notre communauté, dans son ensemble », peut-on lire dans les indications émises par Aritzia.
De plus, les employés de bureau de l'entreprise originaire de Vancouver devront maintenant travailler à partir de la maison.
En plus de ces mesures de prévention, les profits que la compagnie fera durant cette période particulière serviront à aider les employés qui sont impactés négativement d'un point de vue financier.
« Tous les bénéfices d'Aritzia, pendant que nous traversons cette période difficile, iront au Fonds de secours Aritzia CommunityTM pour payer nos employés et subvenir aux besoins de leurs familles », indique le fondateur, Brian Hill, par voie de communiqué.
Ce sont plus de 95 magasins à travers le Canada et les États-Unis qui sont concernés par ces fermetures.
Aucun moment précis de réouverture n'a été avancé pour l'instant. 
Alors que l'épidémie de COVID-19 continue de progresser à travers le monde, les gouvernements redoublent d'efforts pour freiner la propagation de la maladie. Au Québec, la situation évolue rapidement, et le premier ministre a demandé la fermeture de plusieurs établissements afin d'endiguer l'épidémie.
Dimanche 15 mars, lors de son point de presse quotidien sur l'épidémie, le premier ministre du Québec a annoncé la fermeture de nombreux lieux susceptibles de rassembler un nombre important de personnes et qui ne sont pas essentiels.
Cette annonce survient au lendemain de l'annonce par le gouvernement provincial de la mise en action de l'état d'urgence sanitaire pour dix jours, alors que le nombre de nouveaux cas de COVID-19 au Québec continue d'augmenter.
Ces fermetures entraîneront plusieurs changements à nos habitudes. Pour y voir plus clair, voici la liste complète de tous les établissements au Québec qui restent ouverts et ceux qui doivent fermer leurs portes.
- Les commerces de détail et centres commerciaux (certains ont réduit leurs heures d'ouverture)
- Les succursales de la SAQ et de la SQDC
- Les restaurants, à condition de ne pas dépasser 50 % de leur capacité et de garder les clients à un mètre de distance entre chacun. 
À noter que certains restaurants prennent la décision de fermer leurs portes. Il est conseillé d'appeler avant de se rendre. 
- Les piscines, les spas, les saunas et les aquaparcs
- Les restaurants de style buffet et les cabanes à sucre
- Les lieux récréatifs comme les stations de ski ou les centres de trampoline
- Les salles d'entraînement (gymnases, salles de danse, de spinning, de yoga, etc.)
Le gouvernement demande par ailleurs aux Québécois de limiter leurs déplacements le plus possible.
Le Québec compte actuellement 39 cas de personnes atteintes de la COVID-19, selon le MSSS.
VIDÉO POPULAIRE Les métros, autobus et rues de Montréal sont pratiquement vides (VIDÉO)
Après des mois sous la neige et les temps froids, l'hiver commence finalement à céder sa place au printemps et du même coup, au retour du beau temps. Il faudra par contre être encore patient, puisque la météo au Québec risque d'être particulière dans les prochains jours, avec une bordée de neige pouvant laisser jusqu'à 15 centimètres dans certaines régions.
En effet, un système dépressionnaire en provenance du nord-ouest s'approche de la province et pourrait frapper dès la nuit de lundi à mardi.
Certains secteurs, les plus chanceux, verront de la pluie s'abattre sur le mince tapis blanc qui recouvre leurs sols, alors que d'autres verront plutôt ce dernier s'épaissir à nouveau.
Tu devrais donc attendre encore un peu avant de te mettre en mode printemps et ranger tes bottes d'hiver pour de bon. Tu pourrais avoir à sortir ta pelle de nouveau d'ici la fin du mois de mars.
Dans les régions au sud du fleuve Saint-Laurent, des quantités modérées de neige sont attendues, pouvant aller jusqu'à cinq centimètres, indique Météomédia.
C'est plutôt de la pluie qui devrait s'abattre sur les sols de ces secteurs, dont Montréal. 
Au nord du fleuve et tout particulièrement en terrains montagneux, ce sont pas moins de 15 centimètres de neige qui pourraient tomber. 
La ville de Québec et le nord de celle-ci sont d'ailleurs concernés par cet avis. 
Alors qu'il fait plutôt froid en ce lundi matin, le mercure devrait remonter au-dessus du point de congélation au courant de la semaine, atteignant même jusqu'à 9 C à Montréal vendredi. 
Il ne serait donc pas surprenant de voir la neige disparaître complètement dans la métropole ainsi que dans plusieurs municipalités du sud de la province.
La situation de la COVID-19 au Québec est de plus en plus inquiétante alors que le nombre de personnes atteintes dans la province a triplé lors de la dernière semaine. La propagation rapide a convaincu le gouvernement québécois à y aller avec des mesures drastiques : les regroupements de 250 personnes et plus ont été reportés ou annulés, les espaces publics fermés et les restaurants limités à la moitié de leur capacité. Du côté des cafés Starbucks Canada, c’est la compagnie elle-même qui a pris l’initiative de réduire l’achalandage en boutique en fermant quelques succursales, et retirant les tables d’autres, forçant le « take out ».
Ces mesures prendront place à compter de ce lundi 16 mars, et seront effectives pendant au moins deux semaines. 
Pour certains commerces, comme ceux dans des endroits favorables aux rassemblements de masse, comme les centres commerciaux et les campus universitaires, il y aura fermeture complète et temporaire des établissements. 
Dans les communautés « comptant un grand nombre de cas de COVID-19 », certains magasins fermeront également, ou  réduiront leurs heures. 
Si tu comptais user de ce moment de fermetures d'écoles pour aller étudier dans un café, tu ferais mieux de rester à la maison.
À compter d’aujourd’hui, les magasins Starbucks passeront au modèle d’exploitation de type « commandes à emporter » partout au Canada pendant au moins deux semaines. 
Afin d’éviter les rassemblements prolongés dans leurs cafés, Starbucks va retirer les sièges, y compris ceux des comptoirs et ceux sur les terrasses. 
D'autres mesures seront également prises, comme la modification du bar à condiments, et une politique de manipulation d'argent. 
Les commerces canadiens sont d'ailleurs nombreux à conseiller le paiement par contact afin d'éviter la manipulation d'argent. 
Starbucks Canada tient à rassurer les employés qui vont perdre des heures de travail dans un communiqué officiel : « Nous avons également décidé d’offrir un complément de rémunération dans le cadre du programme d’indemnité en cas de catastrophe aux partenaires dont les heures de travail sont réduites. »
VIDÉO POPULAIRE Les épiceries du Québec, pleines à craquer, se font vider à une vitesse monstre (VIDÉO)
Le Québec est chamboulé par la situation entourant le coronavirus depuis quelques jours et les habitants de la province doivent maintenant faire face à des mesures de prévention assez sévères, ce qui peut devenir un casse-tête. Eh bien certains pourront désormais travailler de la maison sans avoir à se soucier de dépasser leur forfait Internet, puisque Vidéotron vient d'annoncer le retrait des limites de données sur ses forfaits résidentiels et affaires pour ses clients actuels. 
L'annonce a été faite ce 13 mars par voie de communiqué.
Durant les derniers jours, plusieurs travailleurs se sont fait indiquer de ne pas se déplacer au bureau et opter pour le télétravail.
De la même manière, des gens qui reviennent de voyage doivent maintenant se placer en isolement volontaire et ne peuvent se déplacer pour le travail.
Ceux qui sont avec Vidéotron seront probablement ravis de pouvoir naviguer sur Internet sans soucis et sans peur de dépasser leur forfait.
« Afin de favoriser la mise en place de mesures de télétravail efficaces au sein des organisations et des entreprises québécoises, Vidéotron annonce qu’elle suspend dès maintenant, et ce, jusqu’au 31 mars, les plafonds de données (frais d’usage) sur tous les forfaits Internet résidentiels et affaires de ses clients actuels », indique le géant des télécommunications. 
Ainsi, si tu es un de leurs clients, tu as désormais un forfait à consommation illimitée jusqu'à la fin du mois de mars.
Le tout s'applique automatiquement à ton forfait actuel, donc tu n'as pas à bouger un seul doigt.
Rejoint par Narcity, M. Merick Séguin, conseiller aux relations publiques chez Vidéotron, mentionne par contre qu'il ne faut pas confondre les données Internet résidentiel avec les données cellulaires.
En effet, cette nouvelle ne concerne pas les données cellulaires, mais seulement l'Internet câblé. 
Donc, ne te fais pas prendre en utilisant ta LTE sans trop te méfier dans les prochains temps, tu pourrais avoir une mauvaise surprise sur ta prochaine facture.
Les autorités fédérales ont annoncé certaines mesures supplémentaires pour faire face à la pandémie ce vendredi.
Entre les fermetures d'écoles, les annulations d'événements de plus de 250 personnes et la folie dans les épiceries de la province, les nouvelles mesures pour assurer la santé des Québécois sont nombreuses.
Le gouvernement a même émis une « checklist » pour se préparer à la COVID-19.
La COVID-19 a maintenant atteint le statut de pandémie et, partout dans le monde, les gouvernements prennent les grands moyens pour endiguer la propagation de la maladie. Alors que Québec vient d'annoncer une série de mesures pour stopper la propagation du virus, les autorités sanitaires ont partagé une liste de choses à faire pour se préparer à la pandémie.
Le 10 mars, l'agence de santé publique de la ville d'Ottawa a publié sur son site une checklist à suivre pour faire face à la pandémie et se préparer à l'éventualité d'avoir à s'isoler.
La COVID-19 pourrait forcer plusieurs à rester en isolation à la maison. L'agence de santé suggère donc de faire des réserves de produits essentiels pour deux semaines, soit le temps d'isolation nécessaire pour les personnes atteintes. 
Ça veut dire qu'il faut prioriser de la nourriture non-périssable, comme les produits en conserve, des céréales comme le riz et les pâtes, et de la viande et des fruits et légumes surgelés.
Et pour ceux qui ont des animaux, ne pas oublier tout ce qu'il faut pour s'en occuper, comme la nourriture ou la litière.
L'agence de santé publique d'Ottawa, ainsi que Santé Canada, recommandent aussi d'aller chercher rapidement ses médicaments d'ordonnance et de se procurer un mois additionnel de traitement si possible. Elles conseillent aussi de faire le plein de médicaments contre la fièvre et la douleur en vente libre.
Il est aussi conseillé de faire provision de produits d'hygiène et de nettoyage, que ce soit du savon et du désinfectant, des détergents, ou encore des mouchoirs et des lingettes.
Et malgré la folie qui s'est emparé des grands magasins ces dernières semaines, l'agence rappelle qu'il « n'est indiqué nulle part [qu'on ait] besoin de 671 rouleaux de papier toilette »!
La checklist rappelle aussi les gestes à adopter pour réduire la propagation des microbes. C'est important de se laver régulièrement les mains avec du savon pendant au moins 20 secondes. On peut aussi utiliser du désinfectant.
Par ailleurs, le gouvernement du Québec rappelle que les masques sont seulement indiqués pour les personnes présentant des symptômes, et ne sont pas un outil efficace de protection.
Santé publique Ottawa rappelle qu'un système immunitaire fort est le meilleur remède contre le virus. L'agence conseille donc de bien manger et de boire beaucoup, de rester actif et de se reposer suffisamment.
La COVID-19 provoque beaucoup d'inquiétude chez plusieurs. Si tu as des questions sur l'épidémie, tu peux contacter sans frais le 1 877 644-4545.
VIDÉO POPULAIRE Les épiceries du Québec, pleines à craquer, se font vider à une vitesse monstre (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 cause bien des répercussions au pays alors que des mesures préventives et même d'urgence ont été mises en place afin d'aplatir la courbe de contamination de la maladie. 
Au Québec, le gouvernement Legault a annoncé la fermeture des établissements scolaires pour les deux prochaines semaines. De multiples événements d'envergure ont été annulés ou bien reportés. 
Au niveau fédéral, Justin Trudeau a tenu une conférence de presse afin de faire le point sur la situation, notamment en ce qui a trait aux voyages à l'étranger. 
Le gouvernement fédéral recommande à présent d'éviter tout voyage non-essentiel à l'extérieur du pays, peu importe la destination.
« Aujourd’hui, mon conseil est de reporter ou canceller tout voyage non essentiel à l’étranger », a dit l’administratice en chef de la santé publique, Dre Theresa Tam.
La médecin hygiéniste en chef de la Colombie-Britannique, Dre Bonnie Henry, a aussi dit que cette recommandation « inclut les États-Unis ».
Justin Trudeau et le ministre des Transports, Marc Garneau, ont aussi ajouté que la saison des croisières est suspendue jusqu'en juillet.
« Les bateaux de croisière qui peuvent transporter 500 personnes et plus (passagers et équipage) n'auront pas la permission de s'accoster dans les ports canadiens entre le 2 avril et le 1er juillet », écrit le ministre Garneau. 
« Nous allons rehausser encore davantage les mesures de sécurité dans les aéroports. Nous rationalisons également les arrivées d’outre-mer afin d’être mieux en mesure de les contrôler », poursuit M. Trudeau. 
Selon les dernières informations de Santé Québec, 17 cas de la COVID-19 sont confirmés dans la province. Au Canada, le nombre total s'élève à 156 cas.
Depuis déjà plusieurs semaines, nous sommes bombardés de nouvelles par les médias à propos de la COVID-19. Afin de diminuer la panique et la peur qui peut se faire ressentir,  plusieurs Québécois essaient d'y aller avec la technique « vaut mieux en rire », et ça donne droit à des réactions assez cocasses à travers notre fil d'actualité.
Après l’annonce de la pandémie, les gens ont commencé à faire des provisions de nourriture et de produits d'hygiène et à en partager les effets d’une manière plutôt humoristique.
Il est par contre important de se rappeler qu’il ne faut pas prendre ces événements à la légère. Il reste important de prendre les précautions nécessaires malgré la place anxiogène qu’occupe le coronavirus dans les médias. 
L’article ne se veut pas une manière de banaliser la situation, mais plus de soulever que, malgré la gravité de la situation, elle amène des retombées qui peuvent paraître absurdes.
À travers la foule de publications, on a annoncé le départ hâtif du Romano Fafard, sorti directement de Dans une galaxie près de chez vous pour se sauver de la pandémie. 
La pénurie apparente de papier toilette dans les épiceries, supermarchés et pharmacies en a fait réagir plusieurs alors que beaucoup de tablettes sont complètement vides. 
Ayant près de 30 000 participants et 20 000 intéressés, un internaute a décidé de lancer une manifestation contre le coronavirus.
Dans la description de l'événement, il avance de manière sarcastique qu'un rassemblement est la solution idéale pour vaincre le virus. 
Suite au fort achalandage dans les grandes surfaces actuellement, on soulève que le gagnant du gros lot il y a quelques semaines a de la chance.
Alors qu'il travaillait comme caissier au IGA lors de l'annonce du gagnant, cette somme d'argent lui permet peut-être de s'épargner la foule de gens qui se font des réserves.
Plusieurs se moquent des rassemblements virtuels de plus de 250 personnes et d'autres reprennent des chansons en les adaptant au coronavirus. 
On tient tout de même à saluer les travailleurs du milieu de la santé, des pharmacies et marchés à grande surface. On envoie aussi notre soutien aux professeurs, travailleurs de l'industrie du divertissement et de l'événementiel.
Il est important de bien s'informer sur les mesures préventives et l'évolution de la pandémie.
La situation du coronavirus évolue rapidement au Québec depuis les derniers jours. Le gouvernement de la CAQ a annoncé de nouvelles mesures afin de contenir l'épidémie de la COVID-19.
Parmi celles-ci, on compte l'interdiction des rassemblements intérieurs de plus de 250 personnes. Suite à cette nouvelle, de nombreuses écoles et universités ont fermé leurs portes pour la journée de vendredi. 
Cependant, François Legault a maintenant affirmé à la population en point de presse que toutes les écoles, cégeps et universités du Québec seront fermées pendant les deux prochaines semaines, au moins. 
« Aucun élève ou étudiant du système d’éducation public ne devrait se rendre en classe dans les prochains jours », rapporte TVA Nouvelles.
« Ce matin le gouvernement a pris la décision, à compter de lundi prochain, de fermer toutes les écoles, cégeps, universités et services de garde pendant une période de deux semaines », a-t-il déclaré. 
François Legault a précisé que certains services de garde seront disponibles pour s'assurer que le personnel des services essentiels puisse continuer de faire son travail.
La réouverture des écoles est prévue pour le 30 mars, pour l'instant. 
« On prévoit une fermeture de deux semaines, donc il n'est pas nécessaire de prévoir toutes sortes de mécanismes de rattrapage. C'est moins long que ce qu'on a vécu, par exemple, avec la crise du verglas. Donc on a confiance que nos jeunes et moins jeunes dans nos écoles vont être capables de rattraper sans mesures particulières », a souligné le ministre de l'Éducation et de l’Enseignement supérieur du Québec, Jean-François Roberge. 
Selon Le Soleil, on compte 3215 établissements scolaires au Québec accueillant près de 1,9 million d’élèves et étudiants.
Ailleurs au Canada, l'Ontario a aussi fermé ses écoles jusqu'au 5 avril 2020. 
Le premier ministre Doug Ford en a fait l'annonce jeudi le 12 mars. 
La pandémie de COVID-19 continue de prendre de l'ampleur, et l'impact de la maladie commence à se faire sentir, alors que tous les jours, des évènements majeurs sont annulés partout dans le monde. Le Québec ne fait pas exception et de nombreux évènements ont été annulés ou reportés afin de limiter la propagation du coronavirus.
Le jeudi 12 mars, le premier ministre du Québec François Legault a annoncé en conférence de presse une série de mesures pour contenir l'épidémie. Il interdit notamment la tenue d'évènements intérieurs de plus de 250 personnes dans la province. Plusieurs évènements sportifs, culturels et festifs se voient donc contraints d'annuler leurs activités jusqu'à nouvel ordre, et de nombreux établissements ont fermé leurs portes.
Étant donné que la situation évolue rapidement, il peut être difficile de suivre le fil et de savoir quel événement est affecté par ces nouvelles mesures.
Voici donc la liste complète des événements annulés, reportés ou suspendus et des établissements fermés au Québec en raison de l'épidémie de COVID-19.
- Championnats mondiaux de patinage artistique, Centre Bell, 16 au 22 mars.
- Festival International du Film sur l'Art, plusieurs lieux à Montréal, 17 au 29 mars.
- La Coupe du monde FIS de ski de fond, Québec, 13 au 15 mars.
- Salon de l'Habitation, Palais des congrès de Montréal, 12 au 15 mars.
- Concerts de l'Orchestre Symphonique de Montréal, jusqu'au 5 avril.
- Gala des prix Écrans Canadiens, Toronto, 29 mars.
- Tous les spectacles et activités publiques prévus à la Place des Arts, dont la comédie musicale Cats (17 au 22 mars) et la conférence de Laurent Duvernay-Tardif (28 mars).
- Plusieurs spectacles d'humour à travers le Québec, dont Louis-José Houde et Philippe Bond à l'Olympia, Korine Côté à la Maison des Arts de Laval, et Guillaume Pineault au Théâtre Petit Champlain de Québec.
- Compétitions de la Fédération de patinage de vitesse du Québec, Laval et Longueuil, 14 et 15 mars.
- Spectacle de la Ligue nationale d'improvisation (LNI), Club Soda, 15 mars.
- Matchs du Rocket de Laval du 13, 14, 25 et 27 mars à la Place Bell.
- Tournoi de l'Impro Cirque (12 au 14 mars), spectacle Esencial (21 et 22 mars) et Hotel Paradisio (28 avril au 3 mai) à la Tohu.
Le gala des Juno qui devait avoir lieu à Saskatoon le 15 mars prochain a aussi été annulé.
- Saison 2019-2020 de la Ligue Nationale de Hockey.
- Matchs de la Major League Soccer, pour les 30 prochains jours.
- Saison 2019-2020 de la Ligue de hockey junior majeure (LHJMQ).
- Représentations du spectacle Les Trois Soeurs au Théâtre du Nouveau Monde.
- Tous les évènements prévus par Evenko dans les 30 prochains jours, dont des concerts de Marie-Mai à Joliette et Sainte-Thérèse et ceux d'Elton John au Centre Bell.
- Tous les évènements prévus au Centre Vidéotron de Québec, dont les matchs des Remparts, pour les 30 prochains jours.
- Défilé de la Sainte-Patrick de Montréal, 22 mars.
- Compétition de cheerleading Kick's Célébration, Boisbriand, 14 et 15 mars.
- Journée de cornets gratuits de Ben and Jerry's.
- Saison 2020 de la Major League Baseball, d'au moins deux semaines.
- Les évènements de Musicor Spectacles, dont la tournée Révolution, pour les 30 prochains jours.
- Les casinos de Montréal, de Charlevoix, du Lac-Leamy et de Mont-Tremblant, ainsi que les salons de jeux de Québec et Trois-Rivières.
- Tous les établissements publics de Montréal, dont les bibliothèques, les arénas, les piscines et les installations sportives.
Et bien entendu, d'autres événements ou fermetures pourraient s'ajouter à cette liste ultérieurement. 
Il est donc conseillé par les autorités de se renseigner via les réseaux sociaux et site web des organisations pour en savoir plus. 
Depuis le mois de janvier dernier, l'épidémie du nouveau coronavirus COVID-19 fait des ravages ici et à l'international. Alors que le nombre de cas et de décès continue d'augmenter, l'OMS a déclaré l'état de pandémie mondiale ce mercredi 11 mars.
Les autorités et gouvernements du pays et de la province sont plusieurs à annoncer l'implantation de mesures de précautions importantes pour limiter la propagation.
Cependant, la population a aussi un rôle majeur à jouer et doit prendre la situation au sérieux, mentionne notamment l'Administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre. Theresa Tam. 
Une professionnelle de la santé québécoise a d'ailleurs partagé, sur Facebook, une publication allant dans le même sens et elle est devenue complètement virale en seulement quelques heures. 
Mariève Lefebvre est médecin au CSSS de St-Jérôme, selon son LinkedIn.
Ce mercredi, 11 mars, la jeune femme a publié une photo d'elle, arborant un masque dans le cadre de ses fonctions, et accompagnée d'un texte.
Celui-ci invite la population a faire preuve de « gros bon sens ».
« Pas de panique!!! Mais...Il est temps de faire votre part et d’agir. Nous avons tous un impact sur cette pandémie.
À ceux qui disent: « moé ça m’fa pas peur le coronavirus, yé moins pire qu’la grippe », je vous réponds « oui, c’est vrai qu’il ne te tuera pas, mais il va tuer ta mamie insuffisante cardiaque et ton parrain avec fibrose pulmonaire. Et si tu finis aux soins intensifs (même si tu n’en meurs pas) eh bien tu vas bloquer le lit de soins intensifs réservé à un patient en attente de chirurgie pour son cancer du poumon...Alors cessez d’être nombriliste, voyez au-delà de votre voyage à Cuba et reportez-le, évitez de sortir si vous avez des symptômes respiratoires, ne voyagez pas sauf si essentiel. J’annule moi-même une conférence à San Diego, parce qu’on va se le dire, si tous les médecins sont en quarantaine lors de l’épidémie, ça va mal aller... [...]
Alors faites votre part, aplatissez la courbe pour nous permettre à nous, professionnels de la santé, de sauver votre mamie insuffisante cardiaque et votre parrain avec une fibrose pulmonaire. »
En seulement quelques heures, la publication a récolté des milliers de commentaires et partages. 
Elle est maintenant devenue virale et au moment d'écrire ces lignes, elle a été partagée plus de 36 000 fois et compte plus de 15 000 mentions « j'aime ». 
Face à l'ensemble de la situation entourant la pandémie de la COVID-19, les instances gouvernementales ont décidé d'instaurer des mesures drastiques afin d'assurer la sécurité des Québécois. Les réactions suite à ces dernières ont été nombreuses et assez diverses. Certains ont même décidé d'organiser une « manifestation » contre le coronavirus à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cet événement semble évidemment être une blague, mais est tout de même devenu viral sur Facebook dans les dernières heures, si bien que pas moins de 19 000 personnes y ont répondu présents et 28 000 personnes y sont intéressés, en date de ce vendredi 13 mars.  
Ladite manifestation aurait lieu le 31 mars prochain sur l'Avenue du Parc et bonne nouvelle, elle ne serait même pas à l'encontre des nouvelles mesures par rapport aux rassemblements intérieurs annoncées par Legault.
En effet, le tout se déroulerait à l'extérieur, en pleine rue, donc pas de panique!
La description de l'événement est simple, mais plutôt évocatrice :
 « On se laissera pas avoir par ce maudit virus, on va se tenir debout et ensemble on va l'avoir! Venez vous joindre au plus grand mouvement de manifestation de l'histoire du Québec. »
Les ambitions sont donc assez grandes. L'organisateur ne s'attend à rien d'autre qu'une des plus grandes manifestations de l'histoire du Québec.
Difficile d'imaginer que celle-ci pourrait dépasser la marche pour le climat qui a eu lieu dans la métropole en septembre dernier, alors que quelque 500 000 personnes avaient pris les rues de Montréal d'assaut.
L'organisateur de l'événement ne semblait pas s'attendre à un tel engouement, si on se fie à ses commentaires sur Facebook.
Bien qu'un énorme mystère plane présentement sur la tenue ou non d'une manifestation, d'une fête ou tout simplement d'un rassemblement, il a même indiqué être en « sérieuse discussion avec une compagnie de bière pour commanditer la manif ».
Il a d'ailleurs été contacté par Narcity et ses commentaires seront ajoutés à l'article dès qu'on a une réponse.
À l'heure actuelle, 17 cas ont été confirmés dans la province, peut-on lire sur le site du gouvernement du Québec.
Plusieurs événements sportifs et culturelles ayant lieu dans les prochaines semaines ont d'ailleurs été annulés ou reportés.
Le gouvernement du Canada réitère tout de même que le risque est présentement faible au pays. 
La situation au Québec, concernant la pandémie de la COVID-19, a évolué de manière inquiétante. Alors que, jusqu'à maintenant, c'était principalement les désinfectants qui disparaissaient des tablettes à une vitesse monstre, une annonce du gouvernement québécois a alarmé sa population qui s'est ruée dans les épiceries afin de faire le plein de nourriture en cas de quarantaine. 
En conférence de presse hier, François Legault a affirmé que tous les événements publics et intérieurs de plus de 250 personnes étaient interdits jusqu'à nouvel ordre. Plus tard en soirée, Valérie Plante a également annoncé la fermeture des arénas, bibliothèques et installations sportives dès vendredi pour une durée indéterminée. 
La population a rapidement été alarmée par toutes ces mesures préventives et c'est aux quatre coins du Québec que les épiceries et magasins à grande surface se sont remplis. 
La situation est telle que plusieurs étagères de commerces d'alimentation sont maintenant déjà vides ou en train de se faire vider, alors qu'une Montréalaise a confirmé à Narcity avoir fait une file de plus d'une heure ce vendredi matin, simplement pour payer son épicerie. 
Voici un aperçu des épiceries et magasins à grande surface dans les dernières 24 heures : 
Ce qui fait actuellement réagir n'est pas seulement les tablettes de cannage et de produits congelés qui se vident à une vitesse monstre, mais aussi celles du papier toilette, qui est maintenant sold out dans des dizaines de commerces : 
Pour une drôle de raison, la plupart des commerces sont en pénurie de papier de toilette, mais pas de papiers mouchoir. 
Valérie Plante, mairesse de Montréal, a rappelé qu'il faut être vigilant, sans tomber dans la panique : « Ce qu’on ne veut pas, c’est que les gens tombent dans la panique. Ça n’aiderait personne, ni les urgences ni les services publics. »
Elle rappelle à tous de se laver les mains fréquemment et demande de ne plus saluer en donnant la main. 
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 continue de faire des siennes et au Québec, les choses ont escaladé dans les derniers jours. Alors que le gouvernement provincial a annoncé ce jeudi 12 mars de nouvelles mesures de précaution assez sévères, de nombreux événements ont été annulés ou bien suspendus. Et à présent, ce sont de nombreuses écoles et universités à travers le Québec qui ont fermé leurs portes pour la journée de ce vendredi 13 mars. 
En conférence de presse hier, François Legault a affirmé que tous les événements publics et intérieurs de plus de 250 personnes étaient interdits jusqu'à nouvel ordre. 
Les heures qui ont suivi cette nouvelle ont donné lieu à une rafale d'annonces d'annulation, report ou suspension d'événements. Les ligues sportives comme la LNH, NBA et MLS ont toutes décidé de suspendre la saison en cours. 
Pour ce qui est des écoles, le gouvernement caquiste n'a pas forcé la fermeture de celles-ci, mais a recommandé d'éviter de regrouper plus de 250 personnes dans un même endroit. 
« Ce qu'on demande à nos écoles, cégeps et universités, c'est de ne jamais avoir 250 personnes et plus dans une même salle », a dit François Legault.
Suite à cette demande, plusieurs commissions scolaires, dont celle de Montréal, ont décidé de fermer tous leurs établissements ce vendredi « afin de prévoir la mise en œuvre des mesures demandées », peut-on lire sur la publication Facebook. 
Certaines commissions scolaires ont aussi choisi de fermer aujourd'hui en raison des conditions météorologiques difficiles dans certaines régions. 
Voici donc la liste des commissions scolaires fermées : 
Certaines universités ont aussi pris la décision de suspendre leurs cours et les examens. 
« Dans le but d’évaluer les répercussions de l’annonce sur la COVID-19 faite aujourd’hui par le gouvernement du Québec, l’Université suspend les cours et les examens prévus le vendredi 13 mars. » A écrit l'Université McGill, en plus de suspendre jusqu'au 15 mars les activités sur le campus pouvant attirer plus de 250 personnes.
Même son de cloche du côté de Concordia, où les cours devraient reprendre lundi le 16 mars. 
Pour ce qui est des autres universités, comme UQAM et l'UdeM les cours de plus de 250 personnes sont suspendus ou reportés.
Certains collèges et cégeps sont aussi affectés dans cette foulées. 
Pour savoir si ton école est concernée, surveille les réseaux sociaux de celle-ci.
Ce jeudi, en début de soirée, la femme de Justin Trudeau, Sophie Grégoire-Trudeau, a reçu la confirmation qu'elle était atteinte du nouveau virus, la COVID-19. Elle et son mari n'auront d'autre choix que de se placer en quarantaine pendant 14 jours.
Plus tôt dans la journée, Trudeau avait confirmé que sa femme et lui s'isolaient alors qu'ils revenaient de leur voyage à Londres, au Royaume-Uni. Depuis, la première dame ressentait des symptômes associés à la COVID-19. 
« Elle va mieux, mais sur les conseils du médecin, elle se place en isolement et attend les résultats du dépistage de la COVID-19. » avait-il écrit sur son compte Twitter officiel.
Le premier ministre avant aussi confirmé qu'il ferait de même :
« Par précaution, je vais aussi m’isoler et surveiller ma santé en attendant les résultats de Sophie. Mais je travaillerai de la maison. Aujourd’hui, je vais parler à des dirigeants mondiaux et me joindre aux ministres pour une réunion du Comité du Cabinet sur la COVID-19.»
Finalement, le test s'est avéré positif, a-t-on appris dans un communiqué officiel de Cameron Ahmad, le directeur des communications du premier ministre : 
« Sophie Grégoire-Trudeau a subi un test pour la COVID-19 aujourd’hui. Ce test s’est avéré positif. Toujours selon les avis médicaux, elle demeurera donc en quarantaine pour une durée indéterminée. Elle se sent bien, prend toutes les précautions recommandées et ses symptômes demeurent faibles. Les professionnels de la santé assureront le suivi nécessaire avec les personnes qui ont été en contact avec Sophie ».
Justin Trudeau est , pour sa part, en bonne santé apprend-on dans le même communiqué. Toutefois, il devra s’isoler, par mesure de précaution, pour une durée de 14 jours.
Depuis, Sophie a tenu à s'adresser au public alors qu'elle a partagé un touchant message : 
« Je voudrais vous remercier pour tous vos bons mots d’encouragement qui ont su me réchauffer le cœur lors des derniers jours. Bien que je ressente quelques symptômes désagréables liés au virus, je me remettrai sur pieds sous peu. Je me retrouve en quarantaine, mais rien de ma condition ne se compare au sort d’autres familles canadiennes dont la santé est affectée plus sérieusement.
Nous avançons tous ensemble sur ce chemin pour un contrôle assidu de notre santé et je vous encourage à prendre connaissance des faits et de prendre votre santé au sérieux.
Je pense à vous et je vous envoie mon courage (et des caresses de prompt rétablissement à distance! ) » 
Alors que le monde entier tente de contenir la pandémie de la COVID-19, des chercheurs au Canada travaillent d'arrache-pied depuis des mois à développer un vaccin. C'est en janvier 2020 que ce vaccin contre le coronavirus fabriqué en Saskatchewan a d'abord été annoncé et maintenant il semblerait que des avancées aient été faites. Ce mardi, 10 mars, on a appris que ledit vaccin serait maintenant rendu au stade d'être testé. 
Le 22 janvier dernier, l’Université de Saskatchewan a reçu la permission officielle de l’Agence de la santé publique du Canada pour commencer à travailler sur un vaccin pour la COVID-19. 
Depuis, les chercheurs ont obtenu des subventions afin de financer le projet. 
Le développement du vaccin devait prendre jusqu’à un an. CJWW rapporte que l’Organisme de recherche sur les vaccins et les maladies infectieuses - Centre internationale de recherche sur les vaccins (VIDO-InterVac), affirme que le sérum est prêt à passer des tests.
Selon CJWW, il serait actuellement testé sur des animaux. Pour l’instant, aucune échéance n’a été annoncée à savoir quand le vaccin sera prêt à être administré aux humains. 
Volker Gerdts, directeur de VIDO-InterVac, a indiqué à la station de radio que tout ce qui a été appris lors de l’épidémie du SRAS et du MERS permet aux chercheurs de diriger leurs recherches. 
Gerdts a aussi ajouté qu'en ce moemnt, à quelques semaines de la fin du stade de la recherche, il est confiant que le vaccin sera efficace. 
Lorsque les tests sur les animaux seront complétés, les scientifiques devront envoyer des échantillons dans des laboratoires afin que des études cliniques soient faites. C'est seulement par la suite que le vaccin pourra être déclaré sécuritaire pour les humains.
Cette étape importante survient juste après la nouvelle annonçant que l'équipe de recherche de Saskatchewan a reçu près d'un million de dollars pour développer le vaccin contre le coronavirus.
Selon un communiqué publié le 6 mars dernier, l'équipe de VIDO-InterVac faisait partie d'une initiative fédérale de financement rapide de 2,67 millions de dollars visant à contribuer aux efforts mondiaux visant à lutter contre l'épidémie de COVID-19.
Cet argent aidera ensuite l'équipe de douze personnes à développer le vaccin le mieux adapté.
Selon les chercheurs, les modèles animaux aident les scientifiques à comprendre comment un virus provoque une maladie et se transmet.
« La course mondiale est lancée pour découvrir le meilleur modèle animal pour reproduire la maladie observée chez l'homme. Est-ce des souris, des hamsters ou des furets? Le modèle qui fonctionne le mieux est celui que nous allons utiliser. Une fois le modèle développé, nous serons alors en mesure de tester l'efficacité de celui-ci », a déclaré Gerdts dans le communiqué de presse.
Le nombre de cas atteint de la COVID-19 augmente au pays et au Québec. 
Au moment d'écrire ces lignes, 13 cas sont confirmés dans la province, mais plus de 266 personnes seraient sous surveillance ou en quarantaine, d'après Santé Québec. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Combien de fois appuies-tu sur le bouton snooze le matin? Pas le temps de niaiser avec ça quand t'es dans l'armée. Surtout quand tes camarades sont des farceurs. Ce soldat québécois a eu un réveil explosif quand il s'est endormi.
Selon Viralhog, la personne qui a partagé cette vidéo affirme que le groupe avait décidé de s'amuser avec leur collègue alors qu'ils étaient sur la base des Forces Armées Canadiennes à Valcartier, Québec.  
« Pendant une semaine d'exercice, un artilleur s'est endormi entre deux missions de tir. Donc, pendant le deuxième tour, nous avons laissé le canon M777 (155 mm) être son réveil-matin. Le résultat est trop drôle. »
C'est vraiment une façon brutale de se faire réveiller!
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
VIDÉO POPULAIRE Les pharmacies à Montréal subissent une pénurie de désinfectants (VIDÉO)
La pandémie de COVID-19 continue d'évoluer rapidement et les gouvernements sont sur le pied d'alerte afin de limiter la propagation de la maladie. Alors qu'une importante rencontre sur la situation était prévue, elle a été reportée, car le Premier Ministre du Canada Justin Trudeau et sa femme sont désormais en isolation après que celle-ci est ressentie des symptômes de grippe.
C'est par voie de communiqué de presse que le Bureau du Premier Ministre a annoncé jeudi le 12 mars que Sophie Grégoire-Trudeau, était en isolement après avoir éprouvé des symptômes mineurs de grippe la veille, dont une faible fièvre. Elle revenait d'un voyage à Londres où elle donnait une conférence.
Par mesure préventive, elle s'est fait tester pour la COVID-19 et s'est mise en auto-isolation en attendant les résultats. Ses symptômes ont depuis diminué.
Justin Trudeau a également pris la décision de s'isoler, même s'il ne ressent pour le moment aucun symptôme, selon ce qu'on peut lire dans une récente publication Facebook. 
Une importante rencontre devait avoir lieu aujourd'hui et demain à Ottawa entre le Premier Ministre et ses homologues provinciaux.
Le cabinet de Justin Trudeau a annoncé que cette rencontre en personne serait reportée à une date indéterminée. Toutefois, le chef d'état va s'entretenir avec les premiers ministres provinciaux par téléphone.
Trudeau devra donc passer la journée de jeudi à travailler de la maison. Des appels avec des dirigeants internationaux sont prévus, et le Premier Ministre participera aussi par téléphone à la rencontre du comité spécial du cabinet sur la COVID-19.
Peu après l'annonce du Premier Ministre, le chef du Nouveau Parti Démocratique, Jagmeet Singh, a annoncé sur Twitter qu'il se sentait lui aussi malade.
Sous l'avis d'un médecin, il a révélé qu'il restera à la maison afin de limiter ses contacts avec le public, même si ses symptômes ne sont pas nécessairement compatibles avec la COVID-19.
Cette semaine, les mesures de précaution contre le coronavirus responsable du COVID-19 s'intensifient au fur et à mesure que le nombre de cas au Québec augmente. Des festivals, événements sportifs et plus encore ont été reportés ou même tout simplement annulés.
Ce jeudi 12 mars 2020, François Legault a tenu une conférence de presse afin de faire le point sur la situation. Le premier ministre du Québec a annoncé de nouvelles mesures dont l’interdiction des événements de plus de 250 personnes dans la province. 
« Je demande à tous les organisateurs d’événements de plus de 250 personnes d’annuler ces événements », a déclaré M. Legault. 
Questionnés à savoir si cette demande était simplement une recommandation aux organisateurs, le directeur national de la santé publique, Dr Horacio Arruda, et François Legault ont précisé que ce genre de rassemblements étaient en fait interdits.
« On n'est pas en train de dire que 250 c'est le chiffre magique, si des événements prévoient accueillir 150 ou 200 personnes, les organisateurs peuvent prendre la décision d'annuler », a aussi ajouté le Dr Arruda. 
Le gouvernement a aussi précisé que cette mesure concernait principalement les rassemblements intérieurs, étant donné que le risque est moindre à l'extérieur.
Il a aussi ajouté une précision pour ce qui est des établissements scolaires qui comptent de nombreux jeunes élèves et étudiants. 
« Ce qu'on demande à nos écoles, cégeps et universités, c'est de ne jamais avoir 250 personnes et plus dans une même salle », a dit François Legault. 
Le premier ministre a aussi demandé aux voyageurs revenant de l'étranger et aux gens qui présentent des symptômes qui ressemblent à ceux de la COVID-19 de s'isoler pendant 14 jours. 
Les fonctionnaires et employés de l'État qui reviennent de voyage seront aussi dans l'obligation de se placer en isolement s'ils reviennent de voyage. 
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
La situation mondiale, et maintenant celle au Québec, fait réagir massivement alors que le COVID-19 continue à se propager. Depuis le début de la semaine, ce sont plusieurs événements sportifs importants, notamment la saison de l’Impact de Montréal, et le Championnat mondial de patinage artistique, qui devait avoir lieu au Centre Bell, qui sont annulés ou reportés. Aujourd’hui, un événement de 15 000 personnes suit la parade, et cette fois dans le monde du cheerleading : Kick’s Célébration, le plus gros championnat de cheerleading au Québec et le deuxième plus gros événement de cheerleading au Canada, qui devait se tenir les 14 et 15 mars, est officiellement reporté.
Reporté à quand? Impossible de le savoir, explique l’organisatrice de l’événement qui existe depuis maintenant douze ans : « On ne peut rien faire, on ne sait rien. Est-ce que la saison va être allongée, va-t-elle être annulée? Tant qu’on ne sait pas ça, on ne peut pas prendre de décision », raconte la femme d’affaires bien découragée de la tournure des événements.  
Alors qu’hier, elle en était encore à la promotion de cet immense événement qui se tient annuellement au Centre Excellence Sport Rousseau, elle raconte que c’est la « panique suite à l’annulation du Championnat mondial de patinage artistique » qui l’a alertée.
Cette compétition sur deux jours n’était pas seulement un événement d’envergure, mais aussi une étape qualificative pour les championnats du monde de cheerleading, qui se tiendront au mois d’avril en Floride, à Orlando. Kick's Célébration devait donner douze laissez-passer en fin de semaine. 
Les équipes qui veulent s’y rendre en sont donc à attendre pour savoir ce qu’il va se passer avec leur qualification.
Janie Lapierre raconte qu’elle ne sait pas si elle pourra reporter son événement à temps, pour des raisons légales et aussi à cause des assurances : « dans les dernières douze heures, c’est tellement de choses qui se sont passées. [...] On devait être le plus gros événement sportif du Québec en fin de semaine, pas au cheer, dans tous les sports en général. On a appelé nos assurances et nos avocats et plus personne ne pouvait rien nous confirmer. »
Elle explique toutefois que, si elle est en pouvoir de le faire, elle le reportera dans les prochaines semaines alors que le lieu de l'événement a de la disponibilité pour elle. 
Ce matin, c'est le premier ministre du Québec, François Legault, qui a annoncé des mesures drastiques forçant le championnat à annuler jusqu'à nouvel ordre : tous les événements qui rassemblent plus de 250 personnes à l'intérieur doivent être reportés à travers la province. 
Janie Lapierre raconte qu'en plus des milliers de dollars de perte que ceci implique, elle est coincée dans un tourbillon d'appels entre les propriétaires de clubs de cheerleading au Québec, les fédérations officielles, ses fournisseurs et employés. 
Elle se voit quand même rassurante pour ce qui est de la participation des différentes équipes au Championnat du Monde alors qu'il pourrait y avoir des arrangements pour la distribution des laissez-passer, si celui-ci a lieu. 
L’organisatrice explique également que, malgré la déception et les questionnements des milliers d’athlètes et parents, elle s’entretiendra seulement avec les « gym owners » des clubs de cheerleading ainsi que les responsables des programmes participants à son événement pour parler de solutions au cours de la semaine prochaine. 
Alors que toutes les décisions se sont prises dans les douze dernières heures, aucune décision officielle n'a encore été prise quant à l'argent des inscriptions des équipes. 
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
Le Québec en a vu de toutes les couleurs ces dernières semaines alors que des tempêtes à répétition ont balayé la province et causé bien des maux de tête. Ce n'est pas encore terminé puisqu'une tempête violente va frapper à nouveau le Québec cette fin de semaine.
Tout un cocktail météo est prévu dès ce vendredi matin, 13 mars, alors que d'importantes quantités de neige et de pluie jumelées à des vents violents affecteront l'ensemble de la province jusqu'à samedi.
D'après MétéoMédia, c'est un système dépressionnaire venant de l'ouest du pays qui sera à l'origine de cette tempête.
Dans le sud de la province, de fortes pluies sont attendues, alors que les températures pourraient monter jusqu'à 10°C. Plus de 30 millimètres de pluie vont tomber dans certains secteurs. 
Environnement Canada a par ailleurs émis plusieurs bulletins spéciaux et prévient que dans la nuit de jeudi à vendredi, la pluie pourrait être verglaçante. Les précipitations risquent d'accélérer la fonte des neiges.
Plusieurs rivières seront sous surveillance, puisque le ruissellement causé par les pluies pourrait atteindre jusqu'à 50 millimètres et causer des inondations. Selon MétéoMédia, deux cours d'eau sont déjà en situation d'inondation mineure.
L'est du Québec sera quant à lui aux prises avec de la neige. 10 centimètres pourraient tomber sur la ville de Québec, et plus de 30 centimètres vont s'accumuler sur la Côte-Nord et la Gaspésie.
Des conditions de blizzard sont à prévoir dans les secteurs touchés par la neige. De fortes rafales de vent sont en effet attendues dès vendredi matin, et deviendront plus intenses en après-midi.
Les vents pourraient alors atteindre plus de 90 km/h, entre autres dans la Vallée-du-Richelieu.
Il faudra être particulièrement prudent sur les routes, puisque l'eau ou la neige risquent de s'y accumuler rapidement et la visibilité sera réduite.
Pour les résidents de Québec, Environnement Canada recommande d'ailleurs d'éviter les déplacements non essentiels.
Ce n'est que samedi matin que le système dépressionnaire quittera la province et que le calme reviendra.
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
« Dans mon temps, le gaz coûtait 25 cents le litre ! » On a tous déjà entendu cette phrase dans un souper de famille, mais on sait tous que ce n'est plus du tout le cas à présent. Tandis que, depuis quelques années, les automobilistes paient maintenant près de 2 $/litre au Québec, les baisses du prix de l'essence sont toujours les bienvenues. 
Les conducteurs vont d'ailleurs vouloir se précipiter pour faire le plein dans les prochaines heures, car on assiste à une chute du prix du gaz assez impressionnante dans la province, passant même sous la barre du 1$/litre à certains endroits. 
Jeudi matin, le site Essence Montréal indiquait que le prix moyen à la pompe au Québec était de 106,9 $, ce qui est plusieurs cents de moins qu'en début de semaine. 
La dernière fois que le prix de l'essence au Québec est descendu plus bas d'un dollar, c'est il y a 4 ans, durant l'hiver 2016.
Selon le site Gas Buddy, la station-service offrant le meilleur tarif dans la province serait un Ultramar de Gatineau où le prix est de 98,9 cents le litre.
Il y en a quelques autres dans la ville qui affichent aussi ce prix.
Dans la région métropolitaine, un seul commerçant vend son gaz à moins de 1 $ et c'est Chez Pétroles Maurice à Saint-Hubert. Sinon, le prix varie entre 1,00 $ et 1,127 $ le litre.
Les experts expliquent cette chute avec notamment la baisse de valeur du baril de pétrole, en raison d'une querelle commerciale entre les pays producteurs soit l'Arabie-Saoudite et la Russie. 
Une autre cause de cette situation est le ralentissement économique et la possible récession causée par le coronavirus, selon ce que raconte Dan McTeague, du groupe Canadians for Affordable Energy, à Radio-Canada.
Une chose est sûre, c'est que tu ne devrais pas perdre de temps et courir faire le plein! On ne risque pas de revoir ça de sitôt. 
Ce bar de danseurs nus dont la réputation n'est plus à faire a été fréquenté pendant 40 ans, autant par les Québécoises que par des voyageurs de partout dans le monde. Mais cette automne, le 281 à Montréal va fermer ses portes pour de bon. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quoique la propriétaire soit ouverte aux acheteurs potentiels, l'immeuble où se sont tenues d'innombrables nuits enflammées sera démoli à l'automne 2020.
Il ne reste pas beaucoup de temps pour profiter d’un dernier lap dance dans cette véritable institution montréalaise. 
Ce mercredi 11 mars, l'ex-animateur Éric Salvail était de retour devant la cour pour la suite de son procès. En février, le dossier de Salvail avait duré quelques jours. C'est à ce moment que l'accusé et le plaignant, Donald Duguay, avaient déposé leurs témoignages.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le dossier avait alors été ajourné jusqu'à aujourd'hui où la Couronne avait l'occasion de faire déposer une contre-preuve, c'est-à-dire une réplique à la preuve faite par l'avocat de l'artiste, Me Michel Massicotte. 
En début d'après-midi, Éric Salvail est arrivé au palais de justice de Montréal afin de se rendre à la salle d'audience. Narcity était sur les lieux et, à son arrivée, l'homme de 50 ans est resté de marbre devant les journalistes. 
On rappelle qu'Éric Salvail est revenu de la Floride mardi soir afin d'assister à cette audience. 
De son côté, la présumée victime, Donald Duguay, n'était pas présente. Il était représenté par le ministère public. 
La Couronne a, dès le début, annoncé qu'elle comptait présenter une contre-preuve. 
Me Amélie Rivard a aussi souligné au juge qu'elle avait l'intention de faire entendre entre trois et quatre témoins à ce moment. 
Le dossier d'Éric Salvail sera de retour devant les tribunaux le 8 avril pour une rencontre préliminaire entre les deux parties et le juge. Sa présence ne sera pas requise à cette date. 
C'est donc le 30 avril que l'accusé devra se représenter en cour. 
Lors de son dernier témoignage, l'ex-vedette du showbiz a nié en bloc les allégations.
« Le premier mot qui me vient, c’est farfelu. C’est ce que je retiens de la description qu’il fait de ce qui s’est passé. Je n’ai jamais touché à cette personne-là », avait-il soutenu, parlant de Donald Duguay.
Cette semaine, celui qui fait face à des accusations d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement criminel a encore fait les manchettes. 
En effet, une autre plainte aurait été déposée contre Éric Salvail au SPVM. Celle-ci serait de nature sexuelle et concernerait des événements qui se seraient déroulés il y a quelques semaines seulement. 
Selon les informations de Marie-Laurence Delainey, du 98,5 FM, Salvail se serait rendu dans un spa de Montréal et aurait voulu soutirer des faveurs sexuelles d'un massothérapeute. 
L'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a tenu une conférence de presse ce mercredi 11 mars afin de donner plus de détails à propos de la situation entourant le coronavirus COVID-19. Elle y a d'ailleurs indiqué que l'épidémie peut désormais être considérée comme une pandémie à l'échelle mondiale. 
En date d'aujourd'hui, 118 000 cas ont été répertoriés à travers 114 pays différents, déclare le directeur général de l'OMS, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus. De ceux-ci, 4291 ont perdu la vie des suites du virus.
Dans les prochaines semaines, l’institution s’attend à voir ces nombres continuer à grimper.
Le Dr. Tedros a cependant voulu relativiser les faits et appeler au calme, mentionnant que le mot « pandémie » doit être utilisé avec prudence et qu’il ne faut pas se laisser tomber dans la peur de manière non raisonnable.
Pour l’instant, les mesures restent les mêmes que celles prônées par l’OMS depuis les tous débuts de l’épidémie, alors que les pays sont appelés à préparer leurs hôpitaux, entraîner leur personnel médical et rester à l’alerte. 
Outre le virus en tant que tel, l'organisation est aussi inquiète des « niveaux alarmants d'inaction » qui ont été observés dans certains endroits.
Plusieurs pays ont prouvé que le virus peut être combattu.
Selon le Dr. Tedros, le défi, pour l'instant, ne serait pas de savoir si ceux où le COVID-19 fait rage peuvent combattre le virus, mais s'ils prendront les mesures pour le faire. 
En date du 10 mars, seulement 93 cas d'infection ont été répertoriés au Canada, dont un cas fatal dans l'Ouest canadien.
On apprenait d'ailleurs que le Centre de sécurité de la Ville de Montréal avait été placé sous l'état d'alerte ce mardi.
Le risque reste tout de même faible pour l'ensemble au pays.
Les symptômes principaux du COVID-19 sont la toux, la fièvre et les difficultés respiratoires.
Les cas confirmés au Québec revenaient tous de voyages à l'étranger. 
Ceux qui reviennent d'un séjour à l'International et sont aux prises avec ces problèmes de santé sont invités à communiquer avec la ligne Info-Santé 811. 
Dans les derniers jours, Tim Hortons a annoncé plusieurs changements pour faire face à l'épidémie de COVID-19. Après avoir arrêté d'accepter l'usage de contenants réutilisables, la compagnie a aussi annoncé que le populaire concours Déroule le rebord ne comprendrait pas les fameuses tasses en carton cette année. Le concours est maintenant commencé chez Tim Hortons et on peut dire que les gens sont complètement confus.
C'est le mercredi 11 mars que débutait le fameux concours qui permet de gagner de nombreux prix, allant d'un café gratuit à une nouvelle voiture. Si les Canadiens se sont habitués au fil des ans à dérouler le rebord de leur tasse en carton pour découvrir s'ils gagnaient, les choses ont changé un peu cette année.
Les 30 M$ en prix qui devaient être offerts sur les gobelets jetables ont été redistribués en produits offerts gratuitement en magasin et via un volet numérique sur l'application Tim Hortons ou sur Internet.
Dès le début du concours, la confusion régnait. Plusieurs utilisateurs ont été surpris de voir les annonces du concours apparaître sur les réseaux sociaux, alors qu'ils pensaient que Déroule le rebord avait été complètement annulé cette année.
Sur Twitter, plusieurs personnes ont signalé des problèmes avec l'application Tim Hortons.
Certains ont indiqué que les prix gagnés s'affichaient comme ayant déjà été réclamés sur leur téléphone. D'autres n'arrivaient tout simplement pas à faire fonctionner l'application.
Alors que les restaurants Tim Hortons offrent cette année des prix instantanés à la caisse lors de l'achat d'une boisson chaude, plusieurs clients ont fait savoir que cette partie du concours n'était pas claire.
D'autres se sont plaints qu'il n'y avait qu'un seul prix potentiel par commande, ce qui désavantageraient les personnes qui achètent plusieurs boissons.
Un utilisateur a également fait remarquer que certaines succursales n'avaient pas la technologie nécessaire pour participer au concours.
En plus des problèmes avec l'application et la confusion générale autour du fonctionnement du concours, de nombreuses personnes ont affirmé leur désaccord avec la décision de Tim Hortons de ne pas utiliser les rebords en carton cette année. 
Certains ont fait remarquer que des risques de contamination demeurent puisque les employés continuent de manipuler de l'argent et des tasses. D'autres pensent que les changements apportés restreignent l'accès au concours aux personnes qui n'ont pas de téléphone cellulaire, comme les personnes itinérantes.
Si tout ce chaos ne te rebute pas, le concours Déroule le rebord se poursuit jusqu'au 7 avril. Tous les règlements se trouvent ici.
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
Le ski est un des sports favoris des Québécois, et les montagnes enneigées ne sont pas ce qui manque dans notre province quand vient le temps d'aller dévaler les pistes. Encore plus de choix s'offrira bientôt aux mordus de glisse, puisque Tremblant vient d'annoncer l'ouverture d'un nouveau sommet en 2021.
Mardi 10 mars, la populaire station de ski a annoncé qu'elle ouvrirait un nouveau sommet nommé Timber. Cette nouvelle section, dont l'ouverture est prévue pour la saison 2021-2022, comprendra 8 nouvelles pistes. Celles-ci mèneront vers les bases du Versant Soleil et du versant nord et s'ajouteront aux 102 pistes déjà accessibles sur le site.
Pour ceux qui s'initient tout juste au ski ou à la planche, Tremblant a aussi annoncé l'ouverture d'une nouvelle zone débutant, au pied du Versant Soleil. Tu pourras en profiter très bientôt, puisque cette section ouvrira dès l'hiver prochain.
Des travaux d'entretiens sont également prévus afin de mettre à neuf différentes infrastructures, notamment les remontées mécaniques.
L'aménagement du nouveau sommet coûtera 2 M$. Cette somme servira entre autres à l'installation d'une remontée mécanique à haute vitesse pouvant accueillir 4 personnes par cabine. Un système d'enneigement des pistes est aussi prévu.
La nouvelle zone débutant coûtera quant à elle 1,4 M$, tandis que les travaux d'entretien totaliseront 5,4 M$. C'est donc un total de 8,8 M$ qui seront investis dans ce projet.
Dans son communiqué de presse, la Station Mont-Tremblant explique vouloir « diversifier le domaine skiable » et réaffirmer sa position de leader dans l'industrie.
En attendant l'arrivée de ces nouvelles pistes, il te reste encore du temps pour profiter des pentes de Tremblant. La station a récemment annoncé qu'elle prolongeait la saison jusqu'au 19 avril, et plusieurs évènements festifs sont prévus pour célébrer le printemps.
Si tu envisages déjà la saison prochaine, tu peux aussi dès maintenant acheter des passes de saison pour 2020-2021. 
Le quatrième cas confirmé de COVID-19 au Québec a utilisé les transports en commun de la STM et du RTL pendant deux jours et a peut-être exposé d'autres personnes au virus. Le Ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a dévoilé, ce mardi 10 mars, une liste des lieux où les gens pourraient avoir été en contact avec cette personne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré tout, les autorités indiquent que « le risque de contracter la maladie COVID-19 demeure très faible dans les transports en commun ».
Ceux qui ont fréquenté ces lieux et utilisé ces services de transports sont tout de même invités à surveiller leurs symptômes de près. 
Ces derniers sont principalement la toux, la fièvre et les difficultés respiratoires. Ils peuvent être légers et s'apparenter à un rhume ou, dans de rares cas, être plus sévères et avoir des répercussions importantes.
Il se répand par contacts étroits avec des personnes ou des surfaces infectées.
La personne atteinte du COVID-19 aurait circulé à bord de trajets de métro entre les stations Champs-de-Mars et Longueuil, ainsi qu'à bord de l'Autobus 88 à partir de la station de Longueuil en direction de Mountainview, le 24 février et le 6 mars. 
D'ailleurs, Valérie Plante a indiqué, ce 10 mars, que le Centre de sécurité civile de la ville de Montréal passait désormais en « mode alerte » face au COVID-19. 
Elle a indiqué que « malgré le fait que la situation à Montréal est sous contrôle, la propagation mondiale du virus évolue très rapidement » et que ces mesures visent à « assurer la résilience » des services de la ville. 
Au total, sept cas de COVID-19 sont présentement confirmés dans la province.
Selon les informations dévoilées tôt ce mardi matin par TVA Nouvelles, tous les cas revenaient de voyages à l'international, les quatre derniers ayant voyagé en Europe, en Floride, à Miami et en République Dominicaine, respectivement. 
Ceux qui sont de retour de voyage et sont aux prises avec ces problèmes de santé sont invités à communiquer avec la ligne Info-Santé 811.
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
La nouvelle avait causé tout un émoi l'automne dernier. Le célèbre chanteur Éric Lapointe fait face à des accusations de voies de fait contre une femme après qu'une chicane ait éclaté à son domicile. Le rockeur devra répondre de ces allégations lors d'un procès en octobre prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce mardi 10 mars, à la Cour municipale de Montréal, le juge a annoncé que le procès d'Éric Lapointe se déroulerait sur trois jours, soit les 27, 28 et 29 octobre prochains. L'annonce a été faite en l'absence du chanteur, qui était représenté par son avocat Jacklin Turcot, d'après le Journal de Montréal.
La plaignante était également absente. Son identité ne peut être dévoilée en raison d'une ordonnance de non-publication.
Le juge a également prévu une demi-journée d'audience le 7 août prochain, afin de permettre à la défense de déposer des requêtes préliminaires.
L'avocat d'Éric Lapointe souhaite obtenir des déclarations faites par la présumée victime après le dépôt des accusations.
Les faits allégués se seraient produits le 30 septembre dernier, 2 jours après que le chanteur ait célébré son 50e anniversaire.
Lors d'une soirée arosée dans son domicile de Montréal, une querelle aurait éclaté et dégénéré au point où il aurait frappé une femme présente sur les lieux.
En octobre 2019, Éric Lapointe avait plaidé non coupable aux accusations de voies de fait. Il s'était tout de même engagé à ne pas approcher à moins de 100 mètres de la victime. 
D'après l'Actualité, l'artiste n'aura pas à être présent le 7 août. Ce n'est toutefois qu'à ce moment-là qu'on saura s'il devra être présent ou non lors de son procès.
Peu avant la révélation de cette affaire en octobre dernier, Éric Lapointe avait annoncé qu'il quittait sa chaise de coach à La Voix, qu'il occupait depuis 6 saisons.
La production de la populaire émission l'avait alors remplacé par Pierre Lapointe, un habitué qui avait déjà joué le rôle de coach auparavant.
Ces derniers temps, on peut dire que ça brasse dans l’actualité. Alors que la propagation du coronavirus évolue rapidement, les autorités de leur côté continuent d’appeler au calme, tout en instaurant de nouvelles mesures de précautions. Cependant, il semblerait que la population soit assez inquiète. On assiste à de nombreuses ruptures de stock, notamment de désinfectants, un peu partout dans la province. À présent, c’est au tour de pénuries de papier toilette d’affecter les Costco du Québec et du Canada. 
L’entreprise a d’ailleurs fait pas mal jaser la semaine dernière lorsque des clients ont fait remarquer que tous les paniers chez Costco étaient maintenant désinfectés avec des lingettes nettoyantes à l’entrée. 
Dans les derniers jours, les entrepôts Costco de la province et du pays semblent subir une autre situation qui fait réagir. En effet, nombreux sont les commentaires, photos et vidéos sur les réseaux sociaux qui montrent les tablettes de papier hygiénique complètement vides. 
D’autres pays, comme l’Australie, subissent aussi ce genre de ruptures de stock, alors que les gens se font des réserves et veulent à tout prix mettre la main sur du papier toilette, quitte à déclencher des disputes agressives.
Pour ce qui est des pénuries ici, plusieurs Costco de la région métropolitaine ont confirmé à Narcity qu’effectivement les stocks de papier hygiénique partent rapidement. 
Un employé du Costco du Marché Central à Montréal a indiqué que cette situation est une conséquence des derniers blocus ferroviaires qui ont sévi au Canada et qui font en sorte qu’ils reçoivent les commandes au compte-goutte.
Un autre employé du Costco du centre-ville a précisé que le COVID-19 pourrait aussi avoir un effet, mais selon lui, ce n’est pas la raison principale. 
Même son de cloche à Brossard, alors qu’il n’y a plus du tout de papier toilette dans l’inventaire au moment d’écrire ces lignes. Apparemment, ils en auraient reçu, mais le tout serait parti rapidement. 
D’autres produits pourraient aussi subir des ruptures de stock temporaires, comme les bouteilles d’eau, les lingettes nettoyantes et le désinfectant. 
En attendant, certains employés de Costco ont conseillé de téléphoner avant de se présenter pour savoir quand était leur prochain arrivage. 
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
Suite à de nombreuses rumeurs, TMZ confirme aujourd'hui que le festival Coachella sera reporté au mois d'octobre en raison du coronavirus COVID-19, obligeant un grand nombre d'artistes et festivaliers à modifier leurs plans pour le mois prochain. 
Initialement prévu pour les weekends du 10 et du 17 avril, les adeptes de l'événement devront patienter quelques semaines supplémentaires avant de célébrer. Ce serait plutôt lors des weekends du 9 et 16 octobre que tous pourraient se réunir en Californie du Sud cette année. 
Considérant le fait que le virus se transmette en raison d'un « contact étroit avec une personne infectée lorsque cette personne tousse ou éternue » ou encore en raison d'un « contact des mains avec des surfaces infectées puis avec la bouche, le nez ou les yeux », selon le gouvernement du Québec, ce genre d'événement où des milliers de gens sont en contact sont présentement à proscrire.
D'après TMZ, Goldenvoice, le promoteur du festival, serait en ce moment même en train d'informer les représentants de ces nouvelles modifications. Une fois que cela sera fait, l'annonce officielle devrait suivre assez rapidement. 
Ainsi, si tu avais prévu t'envoler pour les États-Unis le mois prochain, tu pourras toujours donner suite à ce projet, mais inutile d'apporter avec toi ton outfit pour Coachella...
Jusqu'à présent, Coachella n'a toujours pas adressé le sujet sur ses diverses plateformes et il est toujours possible d'acheter des passes pour le mois d'avril prochain sur le site officiel du festival.
D'ailleurs, les 14 artistes canadiens, dont quatre québécois qui avaient organisé leur horaire du temps en conséquence n'ont également rien publié sur leur compte Instagram concernant cette nouvelle.
Impossible de confirmer si ces nouvelles dates réussiraient à entrer dans leurs calendriers.
La bonne nouvelle, c'est que le mois d'octobre est absolument idéal pour voyager dans cette région du monde, alors que l'ensoleillement d'une journée dure environ 11 heures et 21 minutes... Pas mal.
L'épidémie de COVID-19 continue de préoccuper les autorités de santé publique et Montréal n'y échappe pas. Alors qu'un cinquième cas probable d'infection a été confirmé au Québec, Montréal a annoncé qu'elle passait en mode « alerte » face à la maladie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la mairesse Valérie Plante qui en fait l'annonce en fin d'avant-midi le 10 mars. Dans une série de publications sur son compte Twitter, l'élue a indiqué que le Centre de sécurité civile (CSC) était désormais en mode « alerte ». 
Elle a précisé que si pour le moment la situation à Montréal est sous contrôle, « la propagation mondiale du virus évolue très rapidement ».
Cette annonce signifie que plusieurs mesures internes seront prises pour « assurer la résilience des services » de la Ville.
L’Organisation de la sécurité civile de l’agglomération de Montréal (OSCAM) est en train de mettre en oeuvre un plan pour s'assurer que les services essentiels, tels le Service de sécurité incendie ou le Service de police, soient disponibles à la population en cas de propagation de l'épidémie sur l'île.
La mairesse a par ailleurs invité la population à contacter Info-Santé au 811 ou à visiter leur site Web pour toute interrogation sur les mesures à prendre pour se protéger du virus. 
L'annonce de la Ville de Montréal survient au lendemain de l'ouverture d'une première clinique à Montréal dédiée au dépistage du COVID-19. Située dans l'ancienne urgence de l'Hôtel-Dieu, cette clinique ouverte sept jours sur sept permet d'accueillir entre 60 et 80 patients par jour.
Les personnes qui pensent être atteintes du virus sont invitées à contacter le 811, où une infirmière évaluera la situation et donnera un rendez-vous à la clinique si nécessaire.
En plus de ces mesures, le ministère de la Santé et des Services sociaux a également annoncé l'ouverture d'une ligne téléphonique d'information spécialement dédiée à l'épidémie. Pour toute question, tu peux ainsi appeler le 1-877-644-4545.
VIDÉO POPULAIRE Pénurie de papier de toilette dans plusieurs Costco du Québec (VIDÉO)
En temps normal, l'Italie accueille de nombreux touristes, tous venus admirer les trésors qu'elle réserve, du Colisée de Rome aux canaux de Venise, en passant par la Tour de Pise. Depuis quelques semaines toutefois, l'épidémie de COVID-19 qui touchait le nord du pays a refroidi de multiples voyageurs, et les rues italiennes sont désertées. Alors que la maladie s'est propagée à l'échelle du pays, le Canada recommande désormais d'éviter de voyager en Italie.
Le gouvernement canadien a annoncé lundi 9 mars qu'il rehaussait le niveau de risque attribué au pays. Il déconseille maintenant aux voyageurs tout voyage non essentiel en Italie.
Cette décision survient alors que le gouvernement italien a imposé lundi soir à l'ensemble de son territoire des mesures restrictives draconiennes afin d'endiguer l'épidémie. Le pays européen est le deuxième plus touché après la Chine, avec 463 morts et plus de 9 000 personnes infectées, selon TVA Nouvelles.
Les autorités contrôlent les entrées et sorties du pays. D'après l'Association internationale du transport aérien, les touristes sont interdits d'entrée à plusieurs aéroports du pays, dont celui de Milan et de Venise.
Les mesures strictes du gouvernement italien sont en place jusqu'au 3 avril. Dans son avis de voyage, le Canada indique par ailleurs que les déplacements intérieurs sont fortement contrôlés et sont acceptés uniquement pour des raisons de travail ou de santé. Les écoles sont aussi fermées.
Des contrôles sanitaires sont également effectués régulièrement dans les transports et le long des grands axes routiers.
En ce moment, il est d'ailleurs difficile de profiter du pays puisque les musées et les sites culturels sont fermés et les grands rassemblements, suspendus. Même les bars et les restaurants se sont vus imposés des mesures spéciales, dont la réduction des heures d'ouvertures.
Si tu prévoyais faire un voyage en Italie dans les prochaines semaines mais que tu as changé d'avis face à la situation, plusieurs compagnies aériennes, dont Air Canada et Air Transat, ont retiré les frais de modification ou d'annulation de voyage en raison de l'épidémie de COVID-19.
Un incident entre un restaurant du Vieux-Montréal et une passante fait présentement jaser sur les réseaux sociaux. En effet, une jeune femme s'est vue interpellée par un message à propos du coronavirus, affiché dans la vitrine du restaurant License IV durant la nuit de vendredi dernier. Plusieurs considèrent ce dernier comme raciste ou comme une mauvaise blague et l'établissement a souhaité présenter ses excuses.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les indications de la jeune femme, nommée Tiffany Rolls, il était écrit « No Coronavirus Here Masque E$V » dans la vitrine.
L'internaute mentionne via son profil Facebook qu'elle et son amie « bavardaient en marchant quand soudainement, un homme et une femme ont cogné à répétition et avec force dans la vitrine où il semblait être écrit “No Coronavirus Here - Masque E$v..”. Évidemment, ces personnes étaient en état d'ébriété, mais ont continué à [la] pointer. »
L'homme et la femme seraient ensuite sortis de l'établissement pour confronter les passantes, juste avant que cette dernière décide de quitter les lieux et publier l'histoire sur les réseaux sociaux.
La femme ne s'est pas prononcée par rapport à la nature de l'événement, qui pourrait être une blague ou un geste raciste, mais a tout de même commenté le tout.
« Même s'il ne s'agit pas d'un acte raciste, ce n'est pas quelque chose à plaisanter, car des milliers de personnes sont mortes et probablement plus souffriront ou mourront des suites de la maladie », a-t-elle mentionnée. 
Ce lundi, le License IV a commenté la situation en expliquant le geste et en s'excusant auprès de ses clients et des personnes affectées. 
« Il n'y avait aucune intention raciste derrière ce message. C'était enfantin, oui. Pas raciste », insiste le restaurant, réitérant que ce n'était pas nécessaire et que des excuses sont de mises.
Selon ce dernier, le message se voulait plutôt comme une blague dans le but d'inviter les gens à entrer et faire la fête.
Sachant que le message attirait l'attention des gens, le propriétaire, assis sur le bord de la fenêtre avec sa femme, aurait simplement cogné afin d'inviter les passantes à entrer.
La dame lui aurait répondu avec un doigt d'honneur et il serait sorti à l'extérieur afin de faire la lumière à propos de la situation.
Le License IV indique également que son propriétaire serait entré en contact avec Tiffany dans l'espoir de faire la paix. 
Narcity a joint Tiffany Rolls afin d'en connaître plus à propos de cette histoire. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Ce lundi 9 mars, le gouvernement du Canada a fait un pas de plus pour protéger les droits des personnes issues de la diversité sexuelle. Le ministère de la Justice a en effet déposé  un projet de loi visant à interdire les thérapies de conversion sur les personnes LGBTQ+.
Le ministre fédéral de la Justice, David Lametti, a annoncé en conférence de presse que cette nouvelle loi verra la création de 5 nouvelles offenses au Code criminel. Il sera ainsi interdit de pratiquer les thérapies de conversion sur les personnes mineures ou de les faire subir cette pratique hors du Canada.
Il sera également interdit de faire du profit via cette pratique ou d'en faire la publicité ou la promotion. Les matériaux promotionnels pourront être saisis par la justice.
Le gouvernement compte également criminaliser les thérapies forcées chez les adultes. M. Lametti a toutefois précisé qu'à cause de possibles obstacles en cour, ce projet de loi ne bannirait pas complètement les thérapies de conversion pour les adultes.
Les thérapies de conversion visent à modifier l'orientation sexuelle ou l'identité de genre d'une personne. Souvent menée par des organisations religieuses, elles peuvent inclure l'administration de médicaments, d'électrochocs et même des exorcismes.
Cette pratique controversée est largement décriée par la communauté scientifique internationale, qui insiste qu'elle ne fonctionne pas et est particulièrement dangereuse pour les personnes mineures. En 2012, l'Organisation mondiale de la Santé a affirmé que ces thérapies constituaient une « sérieuse menace aux droits et au bien-être des personnes affectées. »
Selon la Société canadienne de psychologie, ce genre de thérapies peut entraîner plusieurs effets négatifs, comme « la détresse, l’anxiété, la dépression, l’image négative de soi, un sentiment d’échec personnel, de la difficulté à maintenir des liens et le dysfonctionnement sexuel. »
Il est difficile de déterminer l'ampleur du phénomène au Canada, puisque ces pratiques se déroulent souvent dans le secret. D'après CTV News, on estime à plus de 20 000 le nombre de Canadiens de la communauté LGBTQ+ ayant été exposés à ces thérapies.
Le Parti libéral avait fait de l'interdiction des thérapies de conversion une promesse phare de sa campagne de réélection en 2019. Le ministre de la Justice a qualifié ce projet de loi d'un des plus progressistes et complets qui soit au monde.
Plusieurs provinces et municipalités avaient déjà mis en place des lois pour interdire la pratique dans les dernières années. L'Ontario avait complètement interdit les thérapies de conversion en 2015, tandis que des villes comme Edmonton, Calgary et Vancouver ont également imposé des interdictions.
Le gouvernement compte par ailleurs travailler de concert avec les autorités provinciales et municipales afin de faire respecter cette nouvelle législation.
L'ex-animateur et producteur québécois Éric Salvail se retrouve depuis quelques années au coeur d'un dossier judiciaire important. L'homme de 50 ans fait face à des accusations d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement criminel. Alors qu'il a témoigné devant les tribunaux le mois dernier, on apprend maintenant qu'une autre plainte aurait été déposée contre Éric Salvail au SPVM. 
La station 98,5 a rapporté en primeur mardi matin, le 10 mars 2020, que la plainte serait de nature sexuelle et concernerait des événements qui se seraient déroulés au mois de février dernier. 
Ceux-ci auraient eu lieu dans un spa à Montréal, où Salvail se serait rendu quelques jours avant le début de son procès. 
« Un massothérapeute, dans la trentaine, a affirmé que M. Salvail aurait eu un comportement inapproprié. On parle d’une action indécente », a déclaré la journaliste aux affaires judiciaires et criminelles, Marie-Laurence Delainey.
La chroniqueuse a aussi indiqué à l'émission de Paul Arcand, que suite à ces allégations à l'endroit d'Éric Salvail, il serait maintenant interdit d'accès à quelconque lieu public en attendant la reprise de son procès.
Le SPVM ne peut toutefois confirmer officiellement ces informations alors que les plaintes sont considérées confidentielles. 
Le procès d'Éric Salvail a débuté le 17 février pendant 4 jours.
Lors de son témoignage, l'accusé a nié les allégations à son égard. 
« Le 1er mot qui me vient c’est farfelu. C’est ce que je retiens de la description qu’il fait de ce qui s’est passé. Je n’ai jamais touché à cette personne-là. », avait-il soutenu, parlant de Donald Duguay, la présumée victime. 
Le dossier de Salvail sera de retour devant la cour ce mercredi 11 mars 2020 pour la suite de son procès. 
Le coronavirus, qui fait des ravages partout au monde, vient de faire sa première victime au pays. Le premier décès au Canada lié au COVID-19 a été confirmé par les autorités de la Colombie-Britannique ce lundi, 9 mars 2020. Le patient était un homme de North Vancouver, qui demeurait dans un centre de soins de longue durée, et a été diagnostiqué la semaine dernière. 
Il est décédé dimanche soir, selon Dre Bonnie Henry, la médecin hygiéniste en chef en Colombie-Britannique. 
L'homme était l'un des deux patients du centre qui a été diagnostiqué avec le virus dans la dernière semaine. 
Dre Henry a tenu une conférence de presse lundi après-midi pour révéler plus de détails. 
« Nos sincères condoléances vont à sa famille et à ses proches, ainsi qu'au personnel qui lui a prodigué des soins et à son domicile du Lynn Valley Care Centre », a déclaré Henry à Global News.
Dans les dernières semaines, le nombre de cas de COVID-19 a augmenté considérablement. Il s'élève présentement à 32 patients contaminés dans la province de l'ouest. 
Au pays, ce sont 69 cas qui ont été confirmés au total, dont quelques nouveaux en Alberta et au Québec. 
Selon le ministre de la Santé de la Colombie-Britannique, Adrian Dix, la moitié des cas de coronavirus sur son territoire sont liés à des voyages en Iran, rapporte TVA Nouvelles.
La Dre Henry a tout de même tenu à rappeler à la population de demeurer calme devant cette épidémie. 
« Si vous êtes malade, restez à la maison, même si ce n'est qu'un rhume », a-t-elle souligné. Elle ajoute aussi que les gens qui auraient des questions devraient se renseigner auprès des opérateurs d'Info-Santé. 
Du côté du Québec, la ministre de la de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, a annoncé plus tôt ce lundi que trois cliniques de dépistage du COVID-19 allaient être instaurées au Québec. 
Elle a aussi fait savoir qu'une nouvelle ligne téléphonique d'information sur le coronavirus est disponible à la population. 
Cette épidémie continue d'inquiéter les autorités et les mesures commencent à s'intensifier. Le gouvernement fédéral a même conseillé aux Canadiens d'éviter toutes croisières. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
L'épidémie de COVID-19 continue de préoccuper les gouvernements à travers le monde, qui multiplient les mesures pour limiter la propagation du virus. Alors qu'Ottawa s'apprête à rapatrier plus de 200 passagers canadiens d'un bateau de croisière où a éclos le nouveau coronavirus, le gouvernement du Canada conseille aux citoyens d'éviter les voyages en croisière. 
Lors d'une conférence de presse, ce lundi 9 mars, l'administratrice en chef de la santé publique du Canada, Dre Theresa Tam, a fortement recommandé aux Canadiens de ne pas effectuer de voyages sur des navires de croisière, au vu des nombreux cas qui se sont déclarés dans les dernières semaines sur ces bateaux. 
Dre Tam a expliqué que les croisières accueillent des voyageurs venant de partout dans le monde, dont des pays où il y a eu éclosion, connue ou non, du COVID-19. À bord des navires, « le virus peut se répandre rapidement en raison des contacts étroits entre passagers », a-t-elle ajouté.
Sur son site Internet, le gouvernement du Canada indique que dans les récents cas de manifestation du COVID-19 sur des navires de croisière, une forte proportion de passagers a été infectée.
Un nombre important de personnes touchées ont dû être hospitalisées et des décès ont également été rapportés.
Ottawa rappelle aussi que des quarantaines peuvent être imposées sur des bateaux de croisière, ce qui peut non seulement réduire l'accès aux soins de santé mais aussi l'accès aux services consulaires.
Il est également précisé qu'en cas d'éclosion du COVID-19 sur un navire de croisière, les Canadiens pourraient ne pas être rapatriés par le gouvernement, ou pourraient avoir à défrayer les coûts d'un rapatriement.
Alors que cette mise en garde a été annoncée, un avion nolisé par le gouvernement s'apprête à aller chercher 237 Canadiens coincés à bord du Grand Princess au large de San Francisco, en Californie. Selon Radio-Canada, 21 personnes sur le bateau sont atteintes du COVID-19.
Les passagers canadiens seront dépistés avant de monter dans l'avion, puis seront transportés jusqu'à la base des Forces canadiennes à Trenton, en Ontario, pour être évalués et soumis à une quarantaine de 14 jours.
L'épidémie de COVID-19 continue de semer l'inquiétude, alors que la maladie progresse dans de nombreux pays à travers le monde. Tandis que deux cas ont déjà été confirmés au Québec, les autorités de santé ont annoncé l'ouverture de 3 cliniques de dépistage du coronavirus dans la province. Celles-ci permettront de faire face à une éventuelle hausse des cas suspects.
Lors d'une conférence de presse, ce lundi le 9 mars, la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, a fait le point sur l'épidémie. Une première clinique ouvre dès lundi à Montréal dans les anciens locaux de l'urgence de l'Hôtel-Dieu.
Deux autres cliniques seront mises en place dans les prochains jours. À Québec, un local adjacent à l'Institut universitaire de santé mentale accueillera cet établissement dès ce mercredi. En Montérégie, c'est la clinique Azur qui recevra les patients potentiels dès le lundi 16 mars.
La ministre a tenu à se faire rassurante et a affirmé que même si les risques de contracter le virus au Québec sont faibles, les autorités de santé prenaient « les précautions nécessaires pour agir prestement, de manière préventive et sécuritaire pour tous. »
La sous-ministre adjointe à la Direction générale des affaires universitaires, médicales, infirmières et pharmaceutiques, Lucie Opatrny, a décrit la marche à suivre pour les personnes pensant être atteints du COVID-19.
Il est recommandé d'appeler Info-Santé au 811, où une infirmière évaluera la situation et assignera un rendez-vous vers une clinique désignée. Elle pourra aussi référer la personne aux urgences, si nécessaire.
À Montréal, un médecin et trois infirmières seront sur place à la clinique de l'Hôtel-Dieu. Entre 60 et 80 patients pourront être dépistés chaque jour. Sur place, une équipe sera présente pour décontaminer les chambres après le passage des patients.
La ministre a également annoncé la création d'une ligne téléphonique d'information sur le coronavirus. Toute personne ayant des questions sur la maladie peuvent composer le 1-877-644-4545 pour obtenir des réponses. Des informations sont aussi disponibles sur le site web du ministère de la Santé.
Le directeur national de la santé publique, Horacio Arruda, était lui aussi présent et a indiqué qu'il était « impossible de penser qu'on n'aura pas de nouveaux cas ». Le gouvernement a par ailleurs assuré que d'autres cliniques pourraient voir le jour si nécessaire.
En plus des deux cas confirmés, deux autres cas probables ont été détectés et 10 personnes sont sous investigations, selon le ministère de la Santé et des Services sociaux. Plus de 300 ont déjà été dépistées et reçu des résultats négatifs.
Alors que la mode est actuellement aux options végétales comme l'arrivée des boulettes Beyond Meat un peu partout au Canada, McDonald's décide d'aller dans une tout autre direction avec des nouvelles arrivées sur son menu déjeuner : des sandwichs déjeuner au poulet pané et assaisonné. 
Eh oui, si t’es un grand fan de « chicken waffles », tu devrais trouver quelque chose qui va presque être au niveau de ce classique américain au goût sucré-salé, ou du moins te satisfaire si t’as seulement le temps pour un déjeuner sur le pouce. 
À compter de ce lundi 9 mars, tous les McDonald’s du pays ajoutent à leur menu le Poulet McCrêpes et le Poulet McMuffin pour une durée limitée : un tout premier déjeuner à base de poulet chez le géant de la restauration rapide qui restera sur le menu jusqu'au 28 juin. 
Chacun de ces sandwichs déjeuner comprend une portion de poulet pané et assaisonné provenant de fermes canadiennes.
À noter que ces options seront seulement ajoutées pendant les heures de déjeuner.
Le premier choix sera un McCrêpes, un sandwich entre deux crêpes sucrées à saveur d'érable. 
Le deuxième sera le Poulet McMuffin, une version réinventée du fameux Saucisse McMuffin dont la réputation n'est plus à faire. Dans cette version du nouvel item, la saucisse est remplacée par une boulette de poulet panné. Ce sandwich est donc garni de sauce style mayonnaise et d'une tranche de fromage cheddar fondu sur un muffin anglais grillé.
Côté calories, c'est assez similaire. Le Saucisse McMuffin contient 370 calories, alors que le Poulet McMuffin en contient 360. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour essayer une nouvelle version de ton sandwich déjeuner sur le pouce préféré. 
Le printemps se fait de plus en plus sentir au Québec, au grand plaisir de ceux qui n'en peuvent plus de la neige et de l'hiver. Par contre, ces derniers devront peut-être laisser de côté leur enthousiasme cette semaine, puisque de la neige et du verglas sont prévus dans plusieurs régions de la province. 
Environnement Canada a d'ailleurs émis une alerte pour plusieurs secteurs du sud du Québec.
Dès ce lundi, un système humide en provenance du Colorado pourrait rendre les conditions météorologiques assez difficiles.
Les Québécois peuvent s'attendre à une bonne bordée de neige, à des quantités non-négligeables de pluie verglaçante et à de la pluie.
La prudence sera donc de mise sur les routes, alors que « les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, deviendront glacées, glissantes et dangereuses », prévient Environnement Canada.
Les secteurs de l'ouest, dont Montréal, seront les premiers à être touchés. 
Le système dépressionnaire se déplacera ensuite vers l'est du Québec et fera des siennes jusqu'à mardi soir.
Au nord, de l'Abitibi jusqu'à l'est, près de 30 centimètres de neige pourraient décorer les sols. 
Dans la région métropolitaine, ce sera de la pluie qui tombera, mais ailleurs au sud du fleuve Saint-Laurent, un épisode de verglas est attendu dès lundi soir.
Jusqu'à 10 millimètres pourraient tomber et les déplacements s'annoncent difficiles entre lundi et mardi, tout particulièrement dans la Capitale-Nationale. 
Après le passage de cet épisode assez intense, Dame Nature fera encore des siennes dès vendredi matin, alors que plusieurs régions, dont la ville de Québec, pourraient recevoir une autre bordée de neige.
Ailleurs, un mélange de précipitations se profile sur les radars.
Ne te laisse donc pas flouer par le mercure plutôt agréable en ce lundi matin, il faudra encore patienter avant de ranger ton manteau d'hiver. 
Les Montréalais ont eu une petite surprise très tôt ce vendredi matin quand la terre s'est mise à trembler aux alentours de 3 h 22. En effet, un séisme d'une magnitude de 3,3, dont l'épicentre a été repéré dans le secteur industriel de l'est de l'île, a frappé la métropole. La planète Web s'est aussitôt enflammée et les réactions des gens sont assez diverses, en plus d'être hilarantes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faut dire qu'il ne se passe pas grand chose à cette heure dans la nuit. 
Mis à part les déneigeuses qui passent et causent du vacarme, rien ne peut vraiment provoquer une secousse aussi intense.
Bien que le tremblement de terre n'ait pas été d'une force assez grande pour causer des dommages majeurs, le sentiment de se faire réveiller par un tel grondement et les meubles qui tremblent autour de toi n'est pas très agréable. 
Rassure-toi, aucune route ne s'est affaissée de la sorte.
Il peut être difficile de se rendormir après un tel événement et plusieurs internautes semblent avoir gardé l'oeil ouvert jusqu'au matin.
Tant qu'à être déjà réveillé·e, vaut mieux commencer sa journée!
Plusieurs étaient toujours éveillé·es à cette heure, si on se fie à leurs commentaires. Cet internaute s'en est sûrement rendu compte ce matin, il n'a pas bug. 
À 3 h 00 du matin, la tête dans les nuages, c'est tout à fait normal de penser à tous les scénarios, comme une voiture qui détruit ta propriété.
Au moins, tous ceux qui ont vécu ce moment « historique » pourront se vanter qu'ils ont survécu.
En plus de la supposée fin du monde de 2012. Tout va bien.
Heureusement, personne n'a été blessé·e par l'événement, alors vaut mieux en rire qu'en pleurer!
Le coronavirus continue de se propager à travers le monde et à causer l'inquiétude chez la population. Alors que les autorités sanitaires s'activent pour limiter l'épidémie, plusieurs grandes compagnies prennent aussi des mesures pour réduire les risques et rassurer leur clientèle. Et après Starbucks, c'est au tour de Tim Hortons d'annoncer l'arrêt de l'usage de gobelets réutilisables de manière temporaire partout au Canada.
La chaîne de restaurants a fait connaître de nouvelles mesures préventives via communiqué de presse ce vendredi 6 mars. Jusqu'à nouvel ordre, il ne sera donc plus possible de se faire verser son café dans sa propre tasse ou dans une bouteille thermos, car elles ne seront plus acceptées en succursale. 
Tim Hortons affirme que même si les autorités canadiennes n'ont pas recommandé de mesures spéciales, elle prenait les devants pour assurer le bien-être de sa clientèle et de ses employés.
L'épidémie aura également un impact sur le populaire concours « Déroule le rebord pour gagner ». Tim Hortons avait mis l'accent cette année sur la durabilité et prévoyait donner 1,8 million de gobelets réutilisables en prix à gagner.
La distribution, prévue le 10 mars, sera finalement repoussée à plus tard cette année, sans que l'entreprise ne précise une date.
La campagne prévoyait aussi que tout client qui apportait son contenant réutilisable pour acheter une boisson chaude était éligible à recevoir trois rebords à dérouler numériques grâce à sa carte FidéliTim.
Tim Hortons a annoncé que les clients recevront tout de même leurs coupons, mais que leur boisson serait servie dans un gobelet de carton recyclable.
L'entreprise a également déclaré qu'elle travaillait à fournir des gants supplémentaires, du gel assainissant et d'autres produits de nettoyage dans le cas où les mesures d'hygiène et de désinfection devaient être renforcées dans les prochains mois.
Tim Hortons n'est pas la seule compagnie à prendre de telles mesures pour lutter contre l'épidémie de COVID-19. Starbucks a annoncé plus tôt cette semaine qu'elle suspendait, elle aussi, l'usage de contenants réutilisables pour une durée indéterminée.
VIDÉO POPULAIRE Les pharmacies à Montréal subissent une pénurie de désinfectants (VIDÉO)
Au lendemain de l'annonce d'un deuxième cas probable d'infection au coronavirus COVID-19 au Québec, un troisième vient d'être annoncé par le Ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS). 
En effet, le MSSS en a fait l'annonce par voie de communiqué, en soirée, ce jeudi 5 mars.
Selon les indications, des tests ont été effectués auprès du patient par le Laboratoire de santé publique du Québec.
Les résultats d'analyses se sont révélés comme correspondant au virus.
Suite à cet examen, tel qu'il est établi dans les procédures des autorités sanitaires, des tests supplémentaires devront maintenant être faits par le Laboratoire national de microbiologie de Winnipeg afin de confirmer ou infirmer l'infection. 
La personne supposément infectée aurait voyagé en France dans les derniers temps et serait revenue au Québec le 3 mars dernier.
À son retour, elle aurait appris qu'elle avait été en contact avec un cas confirmé de COVID-19.
« Elle a donc appelé Info-Santé 811 et, étant donné son historique d'exposition, elle a suivi les consignes d'isolement qui lui ont été recommandées », indique le MSSS.
Elle se serait ensuite rendue dans un centre hospitalier de la Montérégie afin d'être prise en charge.
D'ailleurs, il a aussi été confirmé ce jeudi que le deuxième cas présumé s'avère positif. 
En effet, la personne aurait voyagé en Inde dans les derniers temps et a été prise en charge à l'Hôpital de Mont-Laurier, pour ensuite être placée en isolement à l'Hôpital général juif de Montréal.
Dès cette annonce, les démarches pour rechercher les contacts étroits du patient ont été entamées.
Santé Québec réitère que le risque demeure faible pour la province, malgré ces deux cas confirmés et ce dernier cas probable. 
Selon Yves Jalbert, directeur général adjoint de la protection de la santé publique, il n'est pas surprenant que de plus en plus de cas probables apparaissent au Québec.
Il mentionne, par voie de communiqué, que « le coronavirus est de plus en plus présent partout dans le monde et, dans ces circonstances, il n'est pas étonnant de voir des cas de COVID-19 survenir au Québec ».
Les mesures de prévention demeurent donc les mêmes. Il est recommandé de se laver les mains fréquemment et de tousser dans son coude, entre autres. 
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
Montréal est en constante évolution et c’est toujours très excitant de voir le paysage se transformer, surtout quand ça implique un nouvel endroit où passer du temps au grand air. Or, depuis 2014, l’un des points focaux du parc La Fontaine était en attente d’une bonne cure de beauté et la Ville de Montréal annonce enfin le début des restaurations du théâtre du parc La Fontaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une publication Facebook, la firme d’architecture Lemay qui s’occupe du projet avait déjà dévoilé de quoi aurait l’air cette scène en plein air et c’est par la suite que la Ville à annoncé la date du début des travaux et quand ils seront terminés.
Alors qu’à l’origine, la réouverture du site était prévue pour l’été 2020, elle a dû être repoussée afin de réviser le concept.
Les nouveaux plans devaient d’ailleurs être dévoilés à l’automne 2019, mais ce n’est qu’à l’aube du printemps 2020 que nous avons finalement une idée de quoi aura l’air ce théâtre.
Voici comment le projet est présenté sur la publication : 
« Voici le concept final du théâtre de Verdure, au cœur du parc La Fontaine ! Reflétant votre vision exprimée lors des consultations publiques, le nouveau théâtre s’intègre au paysage du parc grâce à sa structure moderne, sa régie couverte de végétaux et ses gradins en bois, acier et béton.
« Tous ces éléments ont été entièrement repensés en tenant compte de l’histoire et de l’environnement de ce magnifique théâtre à ciel ouvert. »
Sa réouverture est donc prévue pour 2021 et la construction débutera en 2020.
Pour ce qui est du coût de cette rénovation, Le Devoir rapporte que Magda Popeanu, la responsable de la culture au comité exécutif, n’est pas encore prête à annoncer le coût total de ce projet puisque la construction n’est pas encore entamée et que l’appel vient d’être lancé.
Cela dit, un montant de 1,7 million de dollars est prévu pour le volet des plans et devis à lui seul.
Ces images laissent augurer un espace des plus magnifiques et il sera vraiment rafraîchissant de voir cet endroit prendre vie après plus de cinq ans d’abandon. 
La nature aura beaucoup de place dans ce nouveau design et les gradins pourront accueillir quelque 2500 spectateurs pour des événements divers ayant lieu sur scène, ranimant cet aspect culturel du parc.
Malgré que les autorités affirment que la population doit rester calme, la peur du coronavirus COVID-19 se fait ressentir un peu partout dans le monde. Des événements d'envergure sont annulés, les grandes compagnies prennent des mesures sanitaires supplémentaires et les commerces et pharmacies subissent des pénuries de désinfectants. 
Par contre, ce n'est pas quelques ruptures de stock qui vont empêcher les Canadiens de se laver les mains, oh non ! Aux grands maux, les grands moyens.
Cet ingénieur chimiste de l'Alberta a même décidé de faire profiter de son expertise à la population en partageant sur Reddit une recette de désinfectant maison. 
L'internaute shsh_gaurav, qui affirme se spécialiser en pétrochimie, a indiqué qu'étant donné les pénuries au Costco et au Walmart de l'Alberta, les gens peuvent se concocter leur propre mélange pour s'aseptiser les mains.
Selon la publication, on a besoin de seulement 2 ingrédients pour cette recette: de l'alcool isoprolyque, communément appelé alcool à friction et de l'aloès vera en gel. 
Eh oui, simplement en mélangeant 2 parts d'alcool à friction et une part d'aloès, on obtient un désinfectant digne des plus grandes marques.
Selon un article du USA Today à propos de ce DIY, l'experte en chimie, Anne Marie Helmenstine, confirme que c'est tout à fait correct de se faire son propre désinfectant de la sorte. 
Sa recette est corroborée par un professeur de médecine de l'Université de Californie du Sud, le Dr David Agus, qui dit que tant que le désinfectant contient près de 70% d'alcool, il devrait être aussi efficace que les autres. 
L'usager de Reddit qui a partagé la recette a aussi mentionné dans sa publication que, selon lui, la population ne se lave pas les mains adéquatement et rince trop rapidement. 
Il confie que les gens devraient savonner leurs mains pendant toute la durée que ça prend pour chanter la chanson « Bonne fête »... 2 fois. 
Comme tu peux le voir dans la vidéo ci-haut, Narcity l'a essayé et on doit dire que ça semble fonctionner à merveille. On a aussi ajouté un peu d'huile essentielle pour une meilleure odeur. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Pour une 2e fois en quelques semaines à peine, les Montréalais ont eu une petite surprise cette nuit, alors que la terre a tremblée sur l'île de Montréal aux petites heures du matin. En effet, aux alentours de 3 h 22, pendant que la plupart des gens se font bercer dans les bras de Morphée, un tremblement de terre a été enregistré dans l'est de la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Séismes Canada a confirmé ce dernier et plusieurs affirment l'avoir ressenti dans la région du Grand Montréal. 
Rapidement, à 3 h 59, l'organisation a émis une alerte via son compte Twitter, indiquant une magnitude de 3,2.
Cette dernière a d'ailleurs été revue à la hausse et on indique maintenant une magnitude de 3,3. 
La magnitude est l'indice de mesure utilisée pour définir la force d'un tremblement de terre. Pour être plus précis, elle « est une mesure de la quantité d'énergie libérée pendant un séisme », indique Séismes Canada.
D'une profondeur de 12 kilomètres, l'épicentre de ce tremblement de terre aurait été dans le secteur industriel de l'est de Montréal.
Séismes Canada indique que celui-ci a été « légèrement ressenti à Montréal ».
Plusieurs ont d'ailleurs indiqué avoir été témoins dudit tremblement via les réseaux sociaux.
Un léger choc a bel et bien été éprouvé par les Montréalais et certains disent même avoir été réveillés par ce dernier. 
Un réveil assez particulier au beau milieu de la nuit.
Ceux qui croyaient ressentir une déneigeuse ont été confondus.
Aucun bris ou dégât en lien avec l'événement n'aurait été répertorié, indique La Presse, alors que des séismes de magnitude entre 3,5 et 5,4 ne causent que très rarement des répercussions négatives.
VIDÉO POPULAIRE Les paniers des clients désinfectés à l'entrée de plusieurs Costco au Québec (VIDÉO)
L'épidémie de coronavirus COVID-19 continue de grandir et de provoquer l'inquiétude à travers le monde. Alors que les gouvernements multiplient les mesures pour endiguer la propagation de la maladie, plusieurs entreprises prennent aussi les devants pour réduire les risques de transmission. C'est le cas de Starbucks, qui a annoncé le 4 mars l'arrêt temporaire de l'usage des tasses réutilisables dans ses succursales au Canada et aux États-Unis.
La populaire chaîne de cafés américaine a annoncé via communiqué de presse qu'elle implantait une série de mesures afin de lutter contre la propagation du coronavirus. La compagnie suspend donc indéfiniment l'usage de toute vaisselle réutilisable fournie dans ses magasins à ceux qui désirent consommer sur place. 
Si tu avais l'habitude d'amener ta propre tasse chez Starbucks pour qu'on y verse ton café préféré, ce ne sera plus possible non plus. L'entreprise a également interrompu l'usage de contenants personnels par la clientèle jusqu'à nouvel ordre.
Starbucks indique toutefois que le rabais de 10 sous applicable à tous ceux qui amènent leur propre contenant ou demandent de la vaisselle réutilisable continuera d'être appliqué. 
L'entreprise a aussi annoncé que toutes ses succursales seront nettoyées et désinfectées plus souvent pour prévenir la prolifération des germes, en accord avec les recommandations des autorités sanitaires américaines. 
Starbucks a par ailleurs pris des précautions à l'interne, en limitant les voyages d'affaires et les réunions dans ses bureaux d'Amérique du Nord.
La compagnie basée à Seattle a été particulièrement touchée par l'épidémie de coronavirus. En janvier, l'entreprise avait annoncé la fermeture de la moitié de ses quelques 4 000 points de vente en Chine, qui est le deuxième marché mondial de Starbucks, selon le Devoir.
Starbucks n'est pas la seule compagnie à redoubler de vigilance face à l'épidémie. Au Québec, plusieurs magasins Costco ont instauré un nettoyage systématique des paniers d'épicerie de ses clients.
L'hiver 2020 a non seulement été marqué par la saison de la grippe, mais aussi par la propagation du COVID-19 à travers le monde. Ce sont des milliers de personnes qui ont été affectées par ce virus qui fait des ravages et engendre de nombreuses conséquences. Bien qu'un seul cas ait été confirmé au Québec pour le moment, la population semble être inquiète de la situation et les Québécois prennent les moyens nécessaires pour éviter de contracter des virus. D'ailleurs, certaines pharmacies à Montréal subissent des pénuries de désinfectants de type Purell. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis le début de cette épidémie, les autorités recommandent des mesures d'hygiène, comme se laver les mains et éternuer dans son coude ou dans un mouchoir, afin d'éviter la propagation.
Il semblerait que ces recommandations aient été prises très au sérieux, car ce sont maintenant plusieurs pharmacies et magasins qui connaissent des ruptures de stock.
Narcity s'est rendu dans sept bannières différentes dans le même secteur du centre-ville de Montréal, incluant des pharmacies et Dollorama.
À chacun de ces commerces, aucune trace de désinfectants, sauf à une place où il restait une seule bouteille.
Les lingettes nettoyantes et l'alcool à friction semblaient aussi être des denrées rares. 
Selon les employés sondés, certains endroits devraient pouvoir restocker leur inventaire d'ici une semaine. Aucune date définitive n'a été avancée.
En voyant cette pénurie, certains débrouillards ont décidé de prendre les choses en main — c'est le cas de le dire !
Un ingénieur chimiste de l'Alberta a d'ailleurs pris le temps de partager sur Reddit une recette DIY pour fabriquer un désinfectant-maison. 
Narcity a contacté la compagnie Purell afin d'avoir plus de détails.
Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Pendant que l'épidémie de COVID-19 continue de prendre de l'ampleur un peu partout sur le globe, un premier cas a été confirmé au Québec la semaine dernière, soit une femme qui était revenue de voyage en Iran et s'était présentée dans une clinique à cause de symptômes légers. Bien que la situation reste relativement stable, voilà que les instances gouvernementales viennent d'annoncer un deuxième cas probable d'infection au coronavirus dans la province.
En effet, c'est le Ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) qui a fait l'annonce de cette nouvelle par voie de communiqué, très tôt ce jeudi 5 mars.
Selon ses indications, des tests ont été effectués auprès du patient par le Laboratoire de santé publique du Québec.
Comme il est essentiel lorsqu'un cas est confirmé par la province, une analyse doit ensuite être faite par le Laboratoire national de microbiologie de Winnipeg, qui sera en mesure de confirmer ou infirmer l'infection du patient. 
Le MSSS indique qu'il « s'agit d'une personne qui est de retour de voyage. Les autorités de santé publique colligent actuellement l'information, notamment en ce qui a trait à ses déplacements ».
Radio-Canada mentionne que cette personne serait en fait de retour d'un voyage en Inde, mais qu'on ne sait pas où elle se trouve présentement ni dans quel établissement médical le cas a été pris en charge.
Les risque demeure toutefois faible au Québec, selon le MSSS, qui rappelle que « les mesures d'hygiène reconnues, telles que le lavage des mains, demeurent la meilleure façon de prévenir les infections ». 
Dans les pays où l'épidémie est la plus grave, comme la Chine, l'Iran et l'Italie, des mesures plus importantes ont été prises.
L'Italie a même décidé de fermer ses écoles dans les derniers jours afin de prévenir une plus grande propagation.
Le mois de mars vient tout juste de commencer, et déjà le ciel nous réserve de jolis moments pour les dernières nuits de l'hiver. Plusieurs phénomènes astronomiques seront observables au Québec les prochaines semaines, dont la «super lune du ver ».
En effet, alors que tu as déjà pu observer une super lune au début du mois de février, tu pourras à nouveau admirer une pleine lune particulièrement brillante si tu regardes vers le ciel en début de semaine prochaine.
Le soir du lundi 9 mars, le satellite pourrait te paraître plus grand et plus lumineux, car une « super lune » correspond au moment où la pleine lune est également au plus près de la Terre de tout son cycle, d'après AccuWeather.
L'astre atteindra ce point vers 13 h 48 le 9 mars. Puisque c'est en après-midi, le Farmer's Almanach te conseille d'observer la lune dès sa montée dans le ciel ce soir-là. 
Le nom de « super lune du ver » vient du fait qu'à ce temps-ci de l'année, les vers de terre commencent à émerger du sol qui dégèle pour le bonheur des merles et des autres oiseaux qui en font leur repas.
D'après le Farmer's Almanach, le phénomène est aussi parfois appelé « lune de sève », en référence à l'eau des érables à sucre qui commence à couler et à être récoltée.
Cette pleine lune fait donc référence au printemps qui est à nos portes. L'équinoxe printanier arrive d'ailleurs le 19 mars, ce qui en fait le printemps le plus précoce en 124 ans!
Ce ne sera pas la dernière fois que tu pourras observer une super lune cette année.
Deux autres auront lieu ce printemps: la « super lune rose » éclairera le ciel au début du mois d'avril, tandis que la « super lune des fleurs » brillera au début du mois de mai.
Depuis maintenant près d'un mois, les blocus ferroviaires à travers le pays et les revendications des nations autochtones contre les projets de gazoducs font couler beaucoup d'encre. D’ailleurs, plusieurs se sont ralliés à la cause et une marche à Montréal s’est justement organisée ce mercredi 4 mars, en appui à la communauté Wet'suwet'en contre Coastal GasLink. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De nombreux manifestants ont défilé dans les rues du centre-ville au courant de l’après-midi. 
Selon les images exclusives de Narcity, les marcheurs se sont déplacés sur la rue Sainte-Catherine pendant quelques kilomètres.
Les manifestants ont arboré des pancartes avec des messages comme « Appuyons le peuple Wet'suwet'en qui défend ses droits ancestraux ! »
Certains témoins de la scène ont aussi rapporté sur Twitter qu'il y avait autant de policiers sur les lieux que de manifestants.
« Manifestation au Centre-Ville de Montréal rue Sherbrooke en appui aux Premières nations. Avec des slogans vocaux essentiellement en anglais...Il y a autant de policiers du #SPVM que de manifestants », a écrit cet internaute.
Caroline Chevrefils, relationniste du SPVM, a toutefois confirmé à Narcity que « pour le moment, tout se déroule très bien et dans le calme ». 
Cette manifestation a de fortes chances de causer des bouchons de circulation dans le secteur. 
Déjà en fin d'après-midi, de nombreux ralentissements ont été répertoriés. 
La société britannique Quacquarelli Symonds (QS), une entreprise spécialisée dans l’éducation supérieure, vient de dévoiler son palmarès 2020 des meilleurs instituts universitaires au monde et 2 universités du Québec figurent parmi le top 200 de celui-ci. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l’Université McGill, classée 35e, et l’Université de Montréal (UdeM), 137e, figurent dans les meilleures au monde selon le classement général, mais aussi dans plusieurs matières distinctes.
Divers secteurs d’éducation, soit 48 au total, ont été analysés par QS. Cette étude permet de savoir quelle organisation serait la meilleure selon le domaine d’étude. 
Ces secteurs comprennent les sciences de la santé et la médecine, l’ingénierie et la technologie, les arts et lettres et les sciences sociales et le management.
Voici un petit tour d’horizon de la position du Québec dans ce tout nouveau classement. 
L’Université McGill fait bonne figure dans plusieurs champs d’études. 
Elle se classe 27e dans le domaine de la science de la santé et de la médecine, ce qui la place deuxième dans tout le pays dans ce champ d’études, derrière l’Université de Toronto. 
McGill apparaît aussi à la 30e place dans les arts et lettres, 43e dans les sciences sociales et le management, 47e dans les sciences de la nature et 47e en ingénierie et technologie.
Laurent Duvernay-Tardif a de quoi être fier de son université.
L’UdeM est loin d’être en reste et paraît très bien dans le classement dans ces mêmes domaines. 
Elle se classe aussi haut qu’en 75e position dans les science de la santé et la médecine, non loin de l’Université McGill.
Elle se retrouve dans plusieurs autres domaines, comme les arts et lettres (155), les sciences sociales et le management (112), les sciences de la nature (144) et l’ingénierie et la technologie (109).
L’Université de Montréal fait également partie des 100 meilleures universités au monde dans plusieurs domaines spécifiques comme les statistiques et la recherche opérationnelle, les sciences vétérinaires, et l’informatique et systèmes d’information.
D’autres établissements grandement fréquentés par les Québécois se sont aussi dénichés une place dans le classement global de QS. 
En effet, l’Université du Québec et l’Université Laval se retrouvent aux 329e et 346e rangs, respectivement.
L’Université d’Ottawa se classe aussi confortablement au 228e rang.
Pour consulter le classement mondial des universités 2020 de Quacquarelli Symonds (QS), c’est juste ici.
IKEA est devenu au fil des ans un incontournable pour trouver des meubles à la fois beaux et pratiques. La sécurité demeure toutefois primordiale pour la compagnie suédoise. C'est pourquoi, ce mercredi 4 mars, IKEA Canada a annoncé le rappel de ses commodes KULLEN, en raison d'un risque de basculement. L'entreprise a pris cette décision à la suite d'une mise à jour des directives de l'organisme de normalisation ASTM.
Les commodes à trois tiroirs KULLEN sont vendues au Canada depuis 2016, et elles sont assez populaires. Au total, ce sont environ 150 000 modèles qui ont été vendus au pays.
Dans un communiqué de presse, IKEA indique qu'elles peuvent être utilisées en toute sécurité si elles sont correctement fixées au mur, conformément aux instructions de montage. Ces meubles étaient par ailleurs vendues avec des dispositifs de retenue.
Les consommateurs qui n'ont pas fixé leur commode sont invités à cesser d'utiliser celle-ci et à ramener le meuble dans n'importe quel magasin IKEA pour obtenir un remboursement.
Pour ceux qui préfèreraient conserver leur KULLEN, le magasin d'ameublement offre aussi la possibilité de se procurer un kit d'ancrage mural gratuit en magasin. Ce kit peut également être commandé en ligne ou par téléphone en appelant le centre d'assistance à la clientèle.
IKEA offre même un service d'ancrage mural à domicile gratuitement pour ceux qui en font la demande.
L'entreprise suédoise n'a rapporté aucun incident grave lié à la commode. Aux États-Unis, toutefois, six incidents impliquant le basculement de ce modèle ont été rapportés, mais n'ont causé que des blessures mineures.
IKEA mentionne aussi avoir développé une nouvelle gamme de commodes visant à réduire les risques de basculement, le GLESVÄR. 
Celle-ci, disponible au Canada dès avril 2020, comporterait des caractéristiques spécialement conçues pour assurer une meilleure sécurité. 
N'importe qui ayant grandi en écoutant la télé dans les années 90 se souvient des anges Philadelphia, les « PHILLY Angels » qui faisaient la publicité pour la marque de fromage à la crème la plus populaire. Disons-le : elles avaient quand même l'air de vivre le rêve, couchées sur un nuage à manger des bagels au fromage à la crème. Eh bien, si t'as déjà voulu prendre sa place, c'est ta chance : Philadelphia cherche un nouveau « PHILLY Angel » au Canada. 
Eh oui, il est temps d’avoir un nouvel ange, et c’est tous les Canadiens qui peuvent passer l’audition pour avoir le rôle. 
La compagnie a partagée des règles claires, mais très simples pour auditionner. Tout ce que tu dois faire, c’est publier une vidéo qui explique pourquoi tu serais l’ange parfait sur les réseaux sociaux avec le mot-clic #PHILLYCastingCall.
Les vidéos doivent être partagées sur Instagram, Twitter, YouTube ou Facebook avant le 10 mars 2020 à 23h59. 
Dans le communiqué officiel, on explique que l'ange recherché doit avoir 18 ans, être charmant, brillant et ne pas trop se prendre au sérieux. Évidemment, il faut également avoir une passion pour le fromage à la crème Philadelphia. 
On confirme qu'il n'y a pas de critères physiques : 
« Nous sommes ouverts à tous les Canadiens. C'est important pour nous et Linda (l'ancien ange) que son successeur représente bien le Canada qu'on connaît et qu'on aime : diversifié et inclusif. »
L'annonce en anglais laisse aussi croire que la personne choisie doit faire son audition dans cette langue. 
Depuis le début du concours, on peut voir des centaines de Canadiens s'essayer, et on ne peut nier qu'il y a pas mal de talents et de personnes hilarantes au pays. 
La compagnie derrière la campagne indique d'ailleurs qu'elle va contacter des participants pour partager leur audition sur les réseaux sociaux. Cela ne veut toutefois pas dire que la personne est le nouvel ange, seulement que l'audition est intéressante.
C'est seulement après le 10 mars, avant la fin du mois, que le contrat de l'ange sera signé et que celui-ci sera dévoilé.
D'ici là, tu peux tenter ta chance, ou seulement prendre plaisir à regarder les vidéos qui circulent :
En janvier dernier, les policiers de Saint-Jean-sur-Richelieu ont procédé à l'arrestation de Vladimir Orestil, un rappeur connu sous le nom d'Oma. L’homme de 38 ans serait accusé de nombreux chefs d’accusation, dont proxénétisme. 
En effet, selon les informations de TVA Nouvelles, Orestil aurait forcé ses deux anciennes conjointes à se prostituer afin de financer sa musique. 
Alors que l’accusé a récemment passé devant le juge, on apprend que la dernière présumée victime était âgée de 24 ans. 
Elle aurait rencontré Oma en avril 2019 et c’est alors que leur relation se serait développée. Elle raconte qu’au début, tout était parfait, mais que les choses se sont rapidement dégradées. 
Le rappeur l’aurait incitée à vendre son corps de nombreuses fois par jour. L’enquêteur des crimes majeurs de la Sûreté du Québec, Michael Beauregard, aurait précisé lors de l’enquête sur remise en liberté de l’accusé que les profits rapportés par la victime représentaient entre 2 000 $ et 3 000 $ par semaine. 
Il semblerait que ce ne soit pas la première fois que l'homme, qui a plusieurs antécédents judiciaires, aurait fait subir ce même sort à une de ses ex. 
Une deuxième présumée victime aurait avoué avoir vendu son corps lorsqu'elle était en couple avec Orestil. Ces événements se seraient déroulés en 2012 alors qu'elle était âgée de 19 ans.
Durant la période où ils étaient ensemble, l'accusé se serait aussi montré très violent physiquement, selon ce qu'a mentionné l'enquêteur Beauregard à la cour. 
Oma a sorti un album sur YouTube en octobre dernier. Il semblerait que l'argent amassé par la prostitution de ses anciennes conjointes aurait servi à financer la production de celui-ci. 
Vladimir Orestil fait maintenant face à des accusations de proxénétisme, de publicité pour des services sexuels, de traite de personnes, de menaces de mort, d’agression sexuelle et d’agression armée.
Lors de son enquête sur remise en liberté, le juge a décidé que l'accusé devra demeurer en prison en attendant son procès. 
Il n'est pas toujours évident de circuler dans la métropole. Que ce soit en automobile, en transport en commun ou même à pied, les nombreux chantiers de construction à Montréal, qu'on retrouve à presque chaque coin de rue, causent bien des maux de tête aux Montréalais·es et la situation ne sera pas différente cet été. En effet, il y a même encore plus de chantiers en préparation en vue de la prochaine saison estivale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce mardi 3 mars, Chantal Rouleau, ministre déléguée aux Transports et ministre responsable de la région de Montréal et de la Métropole, a fait l'annonce des investissements prochains du gouvernement Legault afin d'améliorer le réseau routier du Grand Montréal.
Narcity Media s'est d'ailleurs rendu à la conférence de presse afin de faire le point sur la situation.
Au total, pas moins de 1,1 milliard de dollars seront injectés dans différents projets au cours des deux prochaines années. 
« Ces investissements amélioreront nos déplacements et assureront la pérennité de notre réseau routier », a indiqué la ministre Rouleau lors de son point de presse, rapporte notre collègue de MTL Blog Teddy Elliot.
La majeure partie de l'enveloppe budgétaire, soit 972 millions de dollars, servira aux infrastructures lourdes de la ville.
Les quelque 111 000 000 $ restant serviront à améliorer l'état des chaussées du Grand Montréal et à rendre le réseau plus sécuritaire. 
Trois tunnels seront d'ailleurs touchés par ces travaux : le pont-tunnel Louis-Hippolyte-La Fontaine et les tunnels Ville-Marie et Viger, en plus de l'autoroute 40 et de l'échangeur Saint-Pierre.
Ces chantiers débuteront tous au courant de l'année. Les Montréalais devraient donc s'armer de patience face à l'infinité de cônes oranges qui tapissera les rues de la ville.
Il y aura donc un total de 43 projets d'infrastructures dans la région métropolitaine d'ici 2022. 
Cet investissement de 1,1 milliard de dollars s'ajoute aux 6,4 milliards annoncés par Projet Montréal en 2018. 
Bref, avant 2022, il ne faut pas espérer voir la lumière au bout du tunnel. 
Montréal est la terre d'accueil de nombreuses communautés culturelles, qui en retour contribuent à faire de notre ville la métropole cosmopolite qu'elle est aujourd'hui. Toutefois, avec l'épidémie du coronavirus qui sévit en ce moment, les personnes asiatiques de la ville sont parfois visées par du racisme. Depuis quelques jours, des internautes ont signalé que des temples bouddhistes de Montréal aurait été visés par des actes de vandalisme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une publication sur Facebook, un Montréalais a fait part de son ras-le-bol face à ce qu'il perçoit comme des attaques répétées envers des lieux symboliques de la communauté asiatique à Montréal.
Le temple bouddhiste Quan Am, situé dans le quartier Côte-des-Neiges, aurait d'ailleurs été vandalisé il y a trois semaines. Selon l'internaute, un individu cagoulé aurait fracassé la tête des statues de lions à l'entrée du temple à l'aide d'un grand marteau.
Le temple aurait été à nouveau visé plus récemment. 
Narcity s'est rendu sur les lieux, mardi le 3 mars, afin d'évaluer l'état des lieux. 
Ces images exclusives montrent plusieurs statues du Chua Quan Am détruites. 
Dans le quartier chinois, au centre-ville, d'autres statues de lion ont également été vandalisées. Accueillant les visiteurs au pied de l'arche au coin du boulevard Saint-Laurent et de la rue Viger, elles ont été couvertes de graffitis, notamment de croix. 
Contactée par Narcity, l'arrondissement de Ville-Marie a confirmé qu'une équipe serait envoyée pour nettoyer les sculptures.
D'après la publication de l'internaute, les temples bouddhistes Thuyen Ton et Huyen Khong, tous deux situés dans le quartier de La Petite-Patrie, ont également été visés par des vandales dans les dernières semaines.
Le SPVM n'a pas pu donner de détails sur les événements à Narcity, mais a toutefois affirmé que si des plaintes ont été déposées, une enquête serait ouverte par le service de police.
Dernièrement, la mairesse Valérie Plante a invité les Montréalais à fréquenter le Quartier chinois, qui souffre économiquement depuis le début de l'épidémie.
Elle a aussi demandé à la population d'éviter la peur, la désinformation ainsi que les préjugés par rapport au COVID-19.  
*La vidéo ci-haut est un reportage de nos collègues de MTL Blog.
Le coronavirus COVID-19 continue sa propagation un peu partout sur le globe et a des effets qui vont bien plus loin que l'état de santé des gens qui le contractent. Plusieurs régions sont maintenant aux prises avec ce dernier et sont même à éviter lors de voyages. D'ailleurs, si tu comptes visiter un autre pays dans les temps à venir, tu devrais t'informer à propos des assurances voyages, car elles aussi sont impactées. 
Les assureurs doivent adapter leurs polices en raison de la situation, qui prend de plus en plus d'ampleur. 
Pour éviter une mauvaise surprise et te retrouver à devoir couvrir des frais d'hospitalisation à l'autre bout du monde, il est important de bien lire ta police d'assurance et surtout, de bien choisir les destinations où tu iras prochainement. 
Afin de bien comprendre en quoi le virus change la donne pour les voyageurs, voici ce que des spécialistes ont à dire sur le sujet.
CCM Assurances, regroupement de courtiers spécialistes dans les assurances voyages et santé, indique « qu'à l'instar des catastrophes naturelles, les épidémies ne sont jamais couvertes par les assurances voyages, quelle que soit la compagnie. »
Ces dernières n'auraient en fait même pas les capacités financières de soutenir les retombées possibles d'une épidémie à l'échelle mondiale. 
« Ce sont les autorités sanitaires gouvernementales qui gèrent l'assistance aux personnes et les secours en imposant parfois dans certains pays une mise en quarantaine des voyageurs provenant de zones à risques », mentionne CCM.
Par contre, la situation est un peu plus complexe et un représentant de la Croix Bleue du Québec a donné des détails supplémentaires à Narcity.
En fait, certaines zones ne sont tout simplement pas couvertes par les assurances en ce moment. 
Les assureurs se basent sur les informations des instances gouvernementales afin d'offrir (ou pas) la couverture à ses clients. 
Par exemple, en date du 3 mars, sept régions ou pays sont touchées par un avis par rapport au coronavirus, passant du niveau 1 au niveau 3, dans quel cas le gouvernement recommande d'éviter tout voyage non essentiel.
Lorsque le gouvernement lui-même conseille d'éviter tous séjours dans un pays ou émet un avertissement important par rapport à celui-ci, l'assureur ne peut couvrir un voyageur.
Présentement, si tu comptes aller en Chine, en Corée du Sud, en Italie du Nord, à Singapour, à Hong Kong, au Japon ou en Iran, tu ne pourrais être assuré de manière adéquate. 
Ces avis sont souvent mis à jour par le gouvernement et il est important de bien les consulter avant son départ.
Croix Bleue du Québec mentionne également à Narcity que des mesures existent si tu voyages dans un pays où aucune alerte n'est émise, mais te retrouves tout de même aux prises avec le virus. 
En effet, si tel est le cas, ta couverture sera prolongée, sans frais, le temps de la mise en quarantaine.
Suite à celle-ci, tu auras 72 heures, c'est-à-dire trois jours, pour revenir au pays. Si tu souhaites continuer ton voyage, tu n'auras qu'à contacter ton assureur et à te doter d'une nouvelle police d'assurance. 
Au final, il est tout simplement recommandé de ne pas prendre de chances et d'éviter de mettre les pieds dans les pays où l'épidémie est présentement plus importante. 
Si tu es en pleine préparation de ton prochain voyage, utilise ces quelques informations et surtout, renseigne-toi bien auprès de ton assureur.
Les enquêteurs de la Section des agressions sexuelles du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) ont procédé à l'arrestation d'un homme de 34 ans qui est soupçonné d'avoir été l'auteur d'une série d'agressions sexuelles à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mohamad Abdool Koheeallee s'est présenté devant le palais de justice de Montréal, le 20 février dernier, afin de répondre à 18 chefs d'accusation différents, dont agression sexuelle, séquestration, possession d’arme et prétendre faussement être un agent de la paix.
En fait, l'accusé se serait fait passer pour un policier dans le but d'agresser sexuellement des femmes.
Plusieurs victimes ont déjà été identifiées par les autorités et ces dernières ont des raisons de croire que Koheeallee aurait pu faire d'autres victimes. 
Le SPVM demande donc l'aide du public afin de trouver d'autres victimes potentielles du présumé agresseur.
Mohamad Abdool Koheeallee mesure 5 pieds 9 pouces et pèse environ 175 livres.
Il a les cheveux noirs et les yeux bruns.
Les gestes qui lui sont reprochés se seraient principalement déroulés durant l'été 2019 à Montréal.
Il aurait particulièrement ciblé les arrondissements de Saint-Laurent et d’Ahuntsic-Cartierville.
Le SPVM indique que la structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS) a été déployée, car plusieurs victimes ont déjà été identifiées. 
La Sûreté du Québec et les différents services de police de la province travaillent donc en partenariat afin d'assurer « une mise en commun des ressources policières et - mieux protéger les victimes ».
Quiconque aurait été victime de Mohamad Abdool Koheeallee ou croit connaître quelqu'un qui aurait pu l'être est invité à communiquer avec les autorités en composant le 911 ou en se rendant à son poste de quartier afin de déposer une plainte. 
Depuis plusieurs semaines, des blocus ferroviaires ont été érigés partout au Canada pour protester contre le projet de gazoduc Coastal GasLink. Ces manifestations avaient poussé VIA Rail à interrompre ses activités dans l'est du pays et au Québec. Cette semaine, le transporteur a annoncé la reprise graduelle de ses services dès le mardi 3 mars. 
Les liaisons Montréal-Toronto et Toronto-Ottawa sont les premières à reprendre leurs opérations ce mardi, avec un service partiel. Dans le Nord du Québec, la ligne Senneterre-Jonquière observera le retour complet de ses activités le mercredi 4 mars.
Dans un communiqué de presse, Via Rail a également annoncé deux départs pour la liaison transcontinentale Le Canadien, qui fait le voyage entre Toronto et Vancouver. Il y aura un départ de Toronto le 4 mars et un de Vancouver le 6. 
La semaine dernière, la compagnie avait déjà rouvert plusieurs de ses lignes, notamment le tracé Québec-Montréal-Ottawa et celui de Toronto-London-Windsor. La liaison Montréal-Halifax, surnommée L'Océan, avait également repris un service complet vendredi 28 février.
Selon VIA Rail, ce sont 940 trains qui ont été annulés depuis le début des blocus ferroviaires. Le nombre de passagers affectés par les annulations s'élèveraient à 164 000.
Les passagers dont le train a été annulé recevront un avis via courriel et seront automatiquement remboursés. La compagnie prévient toutefois qu'en raison d'un volume exceptionnel de demandes, le remboursement peut prendre jusqu'à 15 jours.
Les passagers qui détiennent un billet dont la date de départ est avant le 12 mars peuvent également annuler leur voyage sans frais et se faire rembourser.
Si la reprise des services de VIA Rail laisse envisager une issue à la crise, certains blocus demeurent en place. C'est le cas de celui de Kahnawake, qui empêche le passage du train de banlieue entre Candiac et le centre-ville de Montréal.
Selon Radio-Canada, les membres de la communauté Mohawk ne sont pas parvenus à s'entendre sur la levée de leurs barricades et ont donc décidé de la laisser en place jusqu'à nouvel ordre.
Un blocus a également eu lieu lundi à Pointe-Saint-Charles dans le sud-ouest de Montréal. La barricade a toutefois été démantelée pacifiquement vers 17 h, selon la Presse.
L'hiver est loin d'être évident pour le moral. En plus de la neige et du froid, il faut aussi vivre avec des journées plus courtes et peu de lumière naturelle, ce qui devient inévitablement difficile. Dès cette fin de semaine, cette situation s'améliorera grandement, alors que le changement d'heure biannuel est ce dimanche 8 mars. 
Donc, à 2 h 00, dans la nuit de samedi à dimanche, il sera en réalité 3 h 00 du matin. 
Ce qui veut aussi dire que le soleil se couchera une heure plus tard le lendemain, et ça, on ne va pas s'en plaindre. 
Par contre, avec ce changement d'heure vient aussi des conséquences un peu plus négatives. 
En fait, lundi prochain serait l'une des journées les plus meurtrières de l'année, selon plusieurs études menées par des chercheurs en Suède, au Colorado et en Croatie, respectivement. 
Oui, tu gagnes une heure de lumière du jour, mais tu perds en aussi une de sommeil, ce qui peut être long à récupérer, affecter ton humeur et même ta santé.
Des données cumulées dans ces trois pays démontrent que le retour au boulot du lundi est un point culminant dans l'année pour ce qui est des problèmes de santé du coeur.
En effet, selon l'étude croate, deux fois plus de crises de coeur y sont enregistrées dans les centres hospitaliers, en comparaison aux autres lundis de l'année.
Au Canada, le même scénario est observé, mais plutôt par rapport aux accidents de la route, où le taux grimpe considérablement durant les jours qui suivent le changement d'heure. 
Les accidents de travail, les blessures ou morts accidentelles vont aussi dans ce sens.
Ce dimanche, tu devrais donc de te préparer une bonne tisane et te mettre au lit un peu avant ton heure de coucher habituelle. 
De toute façon, dans la nuit de samedi à dimanche, les bars ne pourront plus te servir d'alcool dès 2 h 00 du matin (3 h 00 avec l'heure avancée), donc ta soirée sera probablement écourtée.
VIDÉO POPULAIRE Les pharmacies à Montréal subissent une pénurie de désinfectants (VIDÉO)
Avec l'épidémie du coronavirus COVID-19 qui se propage à travers le monde, en plus des autres virus qui circulent en cette saison des microbes, il semblerait que tous les moyens sont bons pour limiter la contagion. De nombreux Québécois ont comme nouveau meilleur ami leur petit pot de Purell et les éternuements dans les lieux publics sont à proscrire. D'ailleurs, certains endroits et commerces pourraient instaurer de nouvelles mesures, notamment au Costco où chaque panier semblent être désinfecté avant d'entrer. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quelques Québécois ont cru remarquer que ce sont effectivement plusieurs succursales du magasin à grande surface à travers la province qui ont entrepris depuis dimanche, 1er mars, le nettoyage de panier.
D'après les images filmées par Narcity, les employés sont postés à l'entrée des différents Costco afin de désinfecter les paniers d'épicerie de chaque client.
Ceux-ci sont munis de gants et utilisent des lingettes nettoyantes afin d'aseptiser principalement les barres des chariots.
On y voit quelques clients se faire intercepter avant d'entrer à l'intérieur afin que leur panier soit nettoyé. 
La Montréalaise Rashmi Sivarajah a aussi fait parvenir cette vidéo à Narcity Media en direct du Costco de Pointe-Claire, à Montréal. 
Sur ces images, on y voit de nombreux clients qui font la file à l'extérieur du magasin.
Selon Sivarajah, la désinfection des paniers serait la cause de toute cette attente. 
D'autres internautes auraient aussi vécu le même scénario. Cette fois-ci, ce serait à l'entrepôt de Lebourgneuf à Québec. 
Les Costco de tout le pays semblent être très occupés depuis les derniers jours et nombreux sont ceux qui pensent que ce seraient en raison de la peur du COVID-19 qui augmente. 
Plusieurs Canadiens ont partagé sur les réseaux sociaux des photos des tablettes du Costco presque ou totalement vides et de toutes les ruptures de stock qui les affectent.
Narcity a contacté Costco afin d'avoir plus d'informations sur ces mesures et sur la situation actuelle dans leurs différentes succursales.
Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Jusqu'à présent, un seul cas de coronavirus COVID-19 a été confirmé au Québec et 27 au total au Canada. 
La Ville de Montréal s'est donné l'objectif de devenir une métropole zéro déchet d'ici 2030, et multiplie les mesures pour relever ce défi. Dans cette optique, la Ville a annoncé ce lundi 2 mars qu'elle étend la collecte du compost aux immeubles de 9 logements et plus. Jean-François Parenteau, responsable de l'environnement et des services aux citoyens au comité exécutif, a affirmé que la collecte débuterait en 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le déploiement du programme se fera d'abord dans 4 arrondissements: Montréal-Nord, Saint-Laurent, le Sud-Ouest et Ville-Marie. Selon un communiqué de presse de la ville de Montréal, ces quartiers ont été sélectionnés en raison de la diversité des immeubles sur leur territoire.
La Ville entend en effet se servir de cette première phase pour tester différentes modes de collecte et procéder à des correctifs en vue du déploiement à grande échelle du programme.
Jusqu'à 4 000 logements dans chaque arrondissement sont visés dans cette étape.
D'après le Journal Métro, M. Parenteau a rappelé les difficultés qui entourent la récolte des résidus organiques dans les immeubles de grande taille.
« On ne peut pas non plus déployer 40 bacs dans l’ensemble des 40 étages d’un immeuble. On doit s’ajuster et voir avec les propriétaires d’immeubles », a-t-il dit en conférence de presse.
Le projet permettra donc d'aborder les problématiques propres aux secteurs avec beaucoup de tours d'habitation, comme Ville-Marie.
Les arrondissements semblent se réjouir de cette mesure, notamment Saint-Laurent, qui accueillera en 2021 un nouveau centre de traitement des matières organiques. 
Montréal cherche à remplir les objectifs qu'elle s'est donnée pour la collecte de matières organiques, qui représentent 55 % des résidus enfouis à Montréal.
Alors que le taux de récolte n'est que de 26% à l'heure actuelle, la Municipalité vise la récupération de 60% de ces déchets d'ici 2025.
L'implantation complète de la collecte du compost sur le territoire montréalais est également prévue d'ici 5 ans.
Depuis la fin 2019, tous les immeubles de 8 logements et moins bénéficient du programme de compostage de Montréal, ce qui représente près de 540 000 logements.
Le service de police d'Hamilton, en Ontario, vient de procéder à l'arrestation de deux frères du Québec en lien avec des accusations de traite de personnes après une enquête menée au courant de la fin de semaine dernière par les autorités locales.
Âgés de 21 et 22 ans, respectivement, Anthony Dignard et Sulyvan Dignard auraient forcé deux jeunes femmes à offrir des services sexuels dans un Airbnb situé à Hamilton. 
En fait, ce samedi, aux alentours de 16 h 00, le Canadian Human Trafficking Hotline (Ligne d'urgence canadienne sur la traite des êtres humains) aurait reçu un appel concernant deux femmes en détresse dans le secteur de l'avenue Ferguson Nord et de la rue Simcoe Est.
Les autorités de la ville auraient rapidement été avisées.
Les policiers se seraient ensuite dirigés vers les lieux allégués et auraient arrêté les deux suspects après une enquête menant à l'identification de ces derniers. 
Anthony Dignard, homme de 21 ans, est accusé de traite de personnes à des fins d'exploitation sexuelle.
Son frère aîné, Sulyvan Dignard, âgé de 22 ans, est lui aussi accusé de traite de personnes, en plus de charges d'avantage matériel provenant de la prestation de services sexuels et publicité de services sexuels, d'avoir proféré des menaces de causer des lésions corporelles et défaut de se conformer à ses engagements.
Le service de police d'Hamilton a des raisons de croire que les deux suspects pourraient avoir fait d'autres victimes. 
Quiconque pourrait avoir des informations par rapport à ces deux hommes ou aurait pu être victime de ces derniers sont priés de communiquer avec la police d'Hamilton en contactant les détectives Mike MacSween au 905-546-3845 ou Kudo Park au 905-540-6379, ou en rejoignant la Ligne d'urgence canadienne sur la traite des êtres humains au 1-833-900-1010.
Il est aussi possible de donner des informations de manière anonyme en appellant Crime Stoppers Hamilton au 1-800-222-8477 ou en écrivant au www.crimestoppershamilton.com.
La mobilisation monstre qui s'est déroulée à Montréal en septembre dernier a provoqué une onde de choc au Québec, alors que 500 000 personnes ont pris les rues de Montréal d'assaut afin de dénoncer la crise climatique, un événement historique. Eh bien, le 3 avril prochain, une autre manifestation pour le climat pourrait bien avoir lieu et plusieurs étudiants à travers la province ont déjà donné leur support à cette dernière.
Cette manifestation aura lieu dans le cadre d'une semaine de grève climatique dirigée par la Coalition étudiante pour un virage environnemental et social (CEVES). Celle-ci, nommée Semaine de la transition, se déroulera du 30 mars au 3 avril prochain.
En ce lundi 2 mars, sur l'heure du midi, 7 273 étudiants ont déjà voté pour la grève, indique la CEVES via sa page Facebook.
Cette dernière vise à dénoncer l'impact nocif sur l'environnement qu'ont certains projets, tel l'usine de liquéfaction de gaz naturel GNL Québec.
De plus, d'autres votes devraient aussi avoir lieu dans les jours à venir afin que la grève dure une semaine complète. 
C'est à Québec que les premières mobilisations ont eu lieu, alors que six départements de l'Université Laval, soit ceux de physique, d'anthropologie, de foresterie, d'archéologie, de musique et de géographie (cycle supérieur), auraient déjà voté leur entrée en grève, rapporte Métro.
Les cégeps de Saint-Félicien, au Saguenay, et de Marie-Victorin, à Montréal, auraient aussi donné leur accord à une semaine de grève.
Un autre vote électronique devrait avoir lieu cette semaine à l'Université Laval. L'opinion des étudiants des deuxième et troisième cycle se fera valoir et pourrait entraîner l'absence de 11 000 personnes supplémentaires des salles de classe de l'UL à la fin du mois de mars.
À Montréal, la situation serait aussi sur le point de tourner en ce sens. 
En effet, le centre collégial du Mont-Tremblant, le cégep de Saint-Laurent, le cégep du Vieux-Montréal et le cégep de Maisonneuve seraient aussi sur le point de voter au retour de la semaine de relâche.
La Semaine de la transition de la Coalition étudiante pour un virage environnemental et social sera plus qu'une grève, d'après ce qu'on peut lire sur le site Web de l'association.
Celle-ci visera principalement à dénoncer, mais aussi à éduquer les gens à propos de la crise climatique.
Des ateliers et des conférences seront d'ailleurs des moyens qui seront mis en place dans les établissements scolaires afin d'arriver à ces fins. 
Plus de détails sont à venir au courant des prochains jours.
L'épidémie de coronavirus continue de prendre de l'ampleur à travers le monde et les autorités de santé publique cherchent par tous les moyens à ralentir sa propagation. Si les cas recensés au Canada sont encore peu nombreux, le gouvernement déconseille aux citoyens de voyager vers certaines destinations.
Le Canada a émis des avertissements pour sept pays pour lesquels les voyageurs devraient prendre des mesures supplémentaires afin de réduire leurs chances de contracter le virus. Le niveau de risque est différent pour chaque pays, et le gouvernement recommande donc de vérifier l'avis émis spécifiquement pour chacun. Puisque la situation évolue constamment, il est conseillé de consulter ces avis fréquemment pour tout changement.
Voici les sept destinations où les voyageurs devront redoubler de prudence face au COVID-19.
Épicentre de l'épidémie, la Chine recense plus de 2 900 morts depuis le début janvier. L'accès à des soins rapides et appropriés peut être limité pour les voyageurs étrangers. Le gouvernement recommande d'éviter tout voyage non essentiel au pays.
Pour la province de Hubei, où le coronavirus est d'abord apparu, le Canada déconseille tout voyage. 
Deuxième pays le plus touché, la Corée du Sud a enregistré un bilan de plus de 4 000 contaminations et 22 morts. Le Canada recommande à ceux qui veulent y séjourner de prendre des précautions spéciales, comme d'éviter les grandes foules et les endroits bondés et d'éviter tout contact avec des personnes malades.
Le gouvernement déconseille également tout voyage non essentiel dans les régions de Daegu et Cheongdo, où le risque de contamination est particulièrement élevé.
La maladie n'y a pas encore fait beaucoup de victimes, le Canada conseille tout de même aux voyageurs de prendre les précautions sanitaires habituelles s'ils comptent s'y rendre. On recommande donc de laver régulièremnt ses mains et d'éviter les foules.
Depuis la détection des premiers cas sur son territoire le 19 février dernier, l'Iran s'est rapidement hissé dans les rangs des pays les plus touchés par l'épidémie, avec 66 morts et 1 501 personnes contaminées. Le Canada déconseille tout voyage non essentiel dans ce pays, l'accès aux soins de santé pouvant y être limité.
Avec le nouvel an iranien qui approche, célébré le 20 mars, le gouvernement rappelle que passer du temps dans de grandes foules ou des zones surpeuplées augmentent les risques de maladie.
Premier foyer d'infection en Europe, le nord de l'Italie est durement affecté par le coronavirus, avec plus de 1 700 cas et 34 morts. Les autorités locales ont imposé des mesures strictes pour contenir le virus, et certaines villes sont mises sous quarantaine.
Les autorités conseillent donc d'éviter tout voyage non essentiel dans ce secteur, qui comprend les régions de la vallée d'Aoste, du Piémont, de la Ligurie, de la Lombardie, de l'Émilie-Romagne, de la Vénétie, du Frioul-Vénétie Julienne et du Trentin-Haut-Adige/Sudtiro.
L'épidémie de COVID-19 au Japon n'a pas encore atteint les niveaux vus dans d'autres pays, mais le gouvernement recommande tout de même aux voyageurs de prendre certaines précautions spéciales.
L'île de Hokkaido est particulièrement touchée par l'épidémie. Il est donc conseillé aux voyageurs d'être plus prudents s'ils se rendent dans cette région, et d'envisager de reporter leur voyage s'ils sont plus vulnérables à la maladie.
La situation à Singapour n'est pas suffisament inquiétante à l'heure qu'il est pour que le Canada y déconseille les voyages, mais le gouvernement recommande tout de même aux voyageurs de prendre les précautions habituelles contre les maladies respiratoires.
Pour voir tous les avertissements de voyage du gouvernement canadien, c'est ici.
Au Québec, on est toujours curieux quand vient le temps de goûter à des nouveaux produits extravagants. Alors que nos voisins du sud sont les champions des drôles de saveurs de Oreo, de yogourt ou même d'alcool diverses, on a tendance à être un peu plus conservateurs. Toutefois, un nouveau produit vient nous chercher directement parce qu'il ne pourrait être plus québécois : un Coca-Cola à « l'érable québécois ».
Eh oui, on va se dire les vraies choses : s'il y a des fleurs de lys sur un produit, il y a bien des chances qu'on l'achète pour l'essayer. 
Coca-Cola Ltd. a confirmé à Narcity Media que c'est officiellement le 17 février 2020 que le produit a été lancé nationalement « partout où on peut trouver du Coca-Cola ». 
Ce qui veut dire que tu as pas mal de chances d’en trouver la prochaine fois que tu feras l’épicerie, ou même quand tu iras gazer ta voiture cette semaine. 
On nous a aussi confirmé que la nouvelle saveur n'était pas une édition limitée : elle a été développée « spécialement pour le marché canadien » et devrait rester de manière permanente. 
T'auras donc tout ton temps pour goûter à ce nouveau produit intriguant. 
guys you wont believe what i found at the groceries today , i have seen this on facebook and though that was a joke . BUT IT NOT A JOKE 🤣🤣🤣 be prepare for the Coca cola maple syrup from quebec hahahahaha you cant make this shit up 😂😂😂Vive le quebec 😁 pic.twitter.com/hOhrttjnFq
Le produit fait déjà réagir ceux qui l'ont découvert. 
C'est au coût d'environ 6,99 $ que vous pouvez vous procurer un paquet de quatre bouteilles, et on apprend qu'elles seront également vendu à l'unité (355 millilitres) dans certains commerces. 
« Érable du Québec » se joint à la liste de produits d'inspiration « locale » de Coca-Cola, comme celui aux framboises de la Colombie-Britannique ou même celui des pêches de la Géorgie. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog
Loto-Québec a tenu un point de presse à Québec, ce vendredi 28 février, afin de présenter la famille Mathieu Julien aux médias et au grand public. Eh oui, ce sont eux les chanceux qui viennent tout juste de remporter le gros lot de 70 M$ à la loterie Lotto Max.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces derniers se sont d'ailleurs vu remettre leur prix et ont pu répondre aux questions de nombreux journalistes présents sur place.
Grégory Mathieu, Sandra Julien, Sonia Julien, Sylvie Julien, Ursule Jolicoeur, Denis Lessard, Stéphane Prévost et Denis Prévost sont les huit personnes qui se partageront cette somme faramineuse, un gain historique pour la famille de Lévis et pour le Québec.
Rappelons l'histoire entourant ce gain, où le jeune emballeur de 22 ans a vu sa vie chamboulée lorsqu'il a validé son billet au supermarché IGA Extra de Saint-Romuald, où il travaille depuis deux ans.
« La machine n'a pas sonné pareil, elle a fait un plus gros son », a expliqué Grégory lors de la conférence de presse.
En fait, le jeune homme était allé à l'épicerie pour acheter une pinte de lait, mais s'est rappelé du gros lot et a décidé de se procurer un billet au passage. 
« À la dernière minute je me suis souvenu, c'est le gros lot, on va prendre le Lotto Max, je l'ai pris et ma tête a explosé », indique-t-il, en ajoutant qu'il « tremblait un peu » et qu'il est « encore sous état de choc ».
Ayant le choix de partager son gros lot ou de le garder pour lui, Grégory a décidé de partager les 70 millions de dollars avec les membres de sa famille. 
Cette famille est tissée très serrée, comme l'ont mentionné les huit gagnants à plusieurs reprises. 
« On est une famille bien ordinaire, mais très, très unie », a indiqué la mère de Grégory, Sandra Julien. « On est tissés serrés et on va rester tissés serrés. »
Concernant les plans de Grégory dans les temps à venir, il n'est pas passé par quatre chemins :
« Mon auto est en train de me lâcher, alors sûrement changer mon auto, voyager aussi ! »
La famille Mathieu Julien passera les prochaines heures à célébrer avec des bulles, comme Mme Julien a semblé le sous-entendre à la fin du point de presse. 
Celle-ci, qui assure avoir participé à la loterie à maintes reprises dans le passé, pourra se réjouir.
Je vais avoir 32 ans dans moins d'une semaine. La dernière journée pour cotiser à vos REER et aussi celle où je vieillis d'une année. C'est un peu comme si on avançait tous d'un pas vers la vie d'adulte ensemble, regard tourné vers l'avenir, préparant notre retraite. Ou pas. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tout le monde me demande si j'ai quelque chose de prévu. Non. Je fête quotidiennement. Je vis bien. Ma vie est une succession de rires avec des amis fantastiques, de calvados, de reflux gastriques, de bons repas, de p'tits frenchs sul side pis de recherche de mon âme soeur.
On cherche le mensonge et on vote. Mais non, aucun gros rassemblement de prévu. Chaque fois que mes amis sont réunis, ça m'enlève cinq ans de vie, j'essaie de pas tenter le diable. Je suis convaincue de vivre sur du temps emprunté.
Entre deux coups de rouleau de jade dans ma face, j'ai vu la vidéo de Cynthia Nixon, Be a lady, they said. Je ne pouvais avoir de plus beau cadeau.
C'est du gros bonbon pour les yeux, les oreilles, l'âme, j'me suis sentie comme si on avait créé une brassière dans laquelle je puisse mettre mon chat pour qu'il soit collé sur mon coeur en tout temps. Le rack à Rac que ça s'appellerait, mais là je m'égare.
Cette vidéo ne pouvait pas plus me rejoindre. C'est un bel exemple de toutes les pressions et les remarques subies par les femmes. On est sans cesse critiquées, on se fait pointer du doigt pour un rire trop fort, des ongles trop longs, des cheveux trop blonds. Faut fitter. 
Fitter dans quoi? Fitter dans l'idée de ce que doit être une femme, fitter dans les idéaux, les fantasmes, fitter dans les multiples rôles et les chapeaux qu'on porte: la mère, la soeur, la fille, la sage, la cochonne, la maîtresse, la blonde, l'épouse.
C'est rempli de contradictions, être provocante, mais discrète, ne pas être trop maquillée, avoir l'air naturelle, sans avoir l'air fatiguée, juste assez en dévoiler, être expérimentée sans toutefois trop pousser, bref prendre la place qui nous revient dans un coin.
Ces remarques sont hyper nocives pour toutes les femmes. Et je pense que le célibat ajoute un poids supplémentaire sur cette lourde charge.
Des commentaires échappés par-ci par-là, rien de méchant, mais qui te demande continuellement de changer.
Des p'tits mots glissés furtivement qui font leur chemin dans notre tête. Qui nous font douter. Qui nous font nous remettre en question. Qui nous rendent mal dans notre peau.
Me semble, c'est assez difficile de se regarder dans un miroir sous tous les angles pis de se trouver cute et se sentir en confiance, on as-tu besoin en plus de l'opinion de gens qu'on connaît même pas? 
Être célibataire, c'est une succession de remises en question. On se demande pourquoi ça marche jamais.
J'braille pas en boule chez nous. Mais je me les pose, ces questions-là. Comme toutes les filles célibataires qui cumulent les rencontres décevantes.
Pis quand un homme vient me faire un commentaire sur une amélioration quelconque que je pourrais faire sur ma personne, j'comme... dude, je suis pas ta chose.
Je veux pas fitter dans ton moule. Je fais pas partie des éléments sur lesquels tu as un contrôle. Je ne t'appartiens pas.
Fais-tu une plainte au soleil quand il fait trop chaud l'été? Non, t'as pas le thermostat de la vie entre les mains.
Ben c'est ça, laisse-nous être comme on veut. Laisse-nous être la femme qu'on est, la femme qui nous rend bien, celle qu'on trouve belle, celle qui nous rend forte.
Personnellement, ça choque souvent mes dates que je ne porte pas de maquillage. On me fait souvent remarquer je ne me maquille jamais. Jamais? Même quand tu sors? C'est spécial! Oh, t'as l'air fatiguée aujourd'hui, t'as des petits cernes bleutés sous les yeux. Comme si l'absence de maquillage était une lacune dans ma féminité. Je ne remplis pas convenablement mon rôle de femme selon le regard des hommes. 
J'tu obligée de cacher mes imperfections? Si j'me trouve cute avec mes cernes? Si je trouve que c'est une belle version de moi? Faut-tu j'aille honte du naturel? 
Je laisse toujours passer ce commentaire, je fais comme si de rien était, mais chaque fois ça me fait sourciller. C'est jamais dis avec de la méchanceté, mais c'est essayer de me mettre un sac de Sephora dans les mains.
J'ai aucunement l'intention de changer pour me matcher. Bien que tout le monde me l'ait suggéré. Je mène une mauvaise vie. Je sors trop. Je suis trop sur le party. Je ris trop fort. Je ronge mes ongles, c'est pas féminin. Je devrais économiser pour m'acheter un condo. Je devrais repeinturer mon appartement. Diminuer les gros mots. Manger moins. Manger mieux. Bouger plus. Être plus coquine.
Tsé un moment donné, si t'écoutes tout le monde, tu vas finir par sucer une branche de céleri en te faisant une manucure sur un fil suspendu en haut du Golden Gate. Ce qui fait pas vraiment de sens et qui rend personne heureux.
On ne plaira jamais à tout le monde, mais on s'en cr*ss, on est juste nous. J'ai pas signé de contrat à la naissance pour être parfaite et fitter dans les standards qu'on m'impose. Si ça veut dire finir célibataire avec mon chat, no stress. J'aime mieux ça que devoir me conformer. 
Chacun son format, sa peau, sa face, ses habitudes, son parler, ses préférences dans chambre à coucher, ses skills au hockey, peu importe.
Je cherche pas la perfection. Je veux juste être heureuse. Sans makeup. Sans limites. Sans contraintes. Sans les p'tits sous-entendus. Sans jugement. Sans me faire pointer du doigt. Sans me faire dire pourquoi je suis célibataire. Je suis célibataire parce que je n'ai pas rencontré un homme avec qui j'ai envie de faire un bout de chemin. J'suis pas solo parce que j'suis imparfaite et pas fabuleuse. 
Parce qu'à mes yeux je suis parfaite comme je suis et je suis f*cking fabuleuse. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La tempête qui s'est abattue jeudi sur la province a rappelé aux Québécois que l'hiver n'a pas encore dit son dernier mot. Les averses de neige et de pluie verglaçante ont causé bien des maux de tête sur les routes. Il faudra maintenant bien te couvrir, car la météo au Québec va chuter ce week-end.
En effet, les météorologues prévoient que, dès vendredi, le froid s'installera et les températures vont descendre jusqu'à 10 degrés en dessous des normales saisonnières. À Montréal, la température ressentie en après-midi atteindra -12 C, tandis qu'à Québec, elle sera de -14 C.
Le vent contribuera à ce refroidissement, alors que des relents de la tempête de jeudi continueront de souffler sur la province durant la journée.
D'après MétéoMédia, les rafales pourraient atteindre 60 km/h dans l'est du Québec, et entre 30 et 40 km/h pour le reste de la province. Des flocons pourraient continuer de tomber tout au long de la journée sur plusieurs secteurs, dont Montréal et la Gaspésie.
C'est samedi qu'il fera le plus froid. En après-midi, le mercure chutera pour atteindre un ressenti de -12 C à Québec et -16 C à Montréal.
Ceux et celles qui participeront aux activités extérieures de la Nuit Blanche dans la métropole devront prévoir des habits bien chauds, car dans la nuit de samedi à dimanche, les températures ressenties à Montréal seront de -19 C!
Dès dimanche, le mercure remontera partout dans la province avec des ressentis de -11 C à Montréal et de -7 C à Québec. Le soleil devrait même commencer à pointer le bout de son nez dès le matin. 
Ne t'inquiète pas, car la semaine prochaine le temps plus clément sera de retour, avec des températures oscillant autour du point de congélation, et pourrait même le dépasser.
Les experts indiquent toutefois qu'un système en provenance de l'Alberta risque d'amener de nouvelles averses de neiges lundi.
Québec pourrait ainsi recevoir cinq centimètres de neige additionnels. Ceux qui espéraient voir la dernière bordée fondre rapidement devront donc prendre leur mal en patience!
Le mois de l'amour tire déjà à sa fin, ce qui veut dire que le printemps approche tranquillement et il amène avec lui la chaleur et le beau temps. Cette fin de semaine, après une tempête assez majeure, le mercure sera plutôt favorable dans la Vieille Capitale. Donc, il n'y a pas de bonnes raisons pour ne pas profiter de la multitude d'activités à Québec qui sont à ta disposition ce weekend du 28 février au 1er mars. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De plus, plusieurs étudiants tombent en semaine de lecture, communément appelée « semaine de relâche », dès ce vendredi. La ville risque donc d'être plutôt animée dans les prochains jours.
C'est le temps d'aller faire la fête avec tes amis/es ou de profiter de l'épais tapis blanc qui tombera sur la ville dans les prochains jours en allant prendre l'air. 
Voici 7 activités à faire à Québec du 28 février au 1er mars.
Profiter de la neige pour faire de la raquette ou du fat bike dans la Vallée Bras-du-Nord
Coût : 7,39 $ par jour pour la raquette.          8,70 $ par jour pour le fat bike (Vélo non inclus).
Quand : Vendredi 28 février, de 9h00 à 16h00.            Samedi 29 février et dimanche 1er mars, de 9h00 à                16h30.
Pourquoi tu dois y aller : Les sentiers risquent d'être en parfaite condition suite à la tempête qui a touché le Québec et les environs, donc c'est le temps idéal pour aller prendre l'air et bouger un peu dans la forêt.
Aller faire de la luge au Massif de Charlevoix
Quand : 2 à 8 départs par jour, peut varier.
Pourquoi tu dois y aller : Ce sont 7,5 kilomètres de pistes et une vue incomparable qui t'attendent si tu vas dévaler le Massif de Charlevoix à bord d'une luge.
Une activité parfaite pour ceux qui n'ont pas froid aux yeux.
Adresse : Shaker Ste-Foy              2360, chemin Ste-Foy, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : Que tu sois étudiant ou pas, ce sera une belle occasion pour faire la fête à Québec. De plus, le vin y sera au prix du cost.
Quand : Vendredi 28 février, de 10 h 00 à 20 h 00.            Samedi 29 février et dimanche 1er mars, de 9 h 00 à                17 h 00.
Pourquoi tu dois y aller : Tu peux devenir bénévole le temps d'une journée et faire plaisir à un chien de refuge en te rendant à la SPA. 
En plus de profiter de la compagnie d'un chien, tu lui rendras un grand service, car il a besoin de prendre l'air de temps à autres, lui aussi!
Adresse : Plusieurs musées de la ville de Québec.
Pourquoi tu dois y aller : Tu pourras accéder à une multitude d'expositions dans plusieurs musées de la ville de Québec comme le Musée national des beaux-arts et te laisser tenter par l'art. Tout ça, gratuitement.
Participer à une session de yoga tout en prenant une bière
Quand : Samedi 29 février, dès 13 h 00.
Adresse : Emporium Microbrasserie              5350, boulevard Henri-Bourassa, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : C'est ta chance de t'initier au yoga si tu as toujours eu envie de pratiquer ce sport, mais tu aimes aussi passer tes fins de semaine à relaxer, une bière à la main.
Coût : 25 $ le vendredi et 15 $ le dimanche.
Quand : Vendredi 28 février, dès 18 h 30.            Dimanche 1er mars, 11 h 00.
Pourquoi tu dois y aller : Tu pourras y apprendre à faire des sushis dessert le vendredi et des sandwich glacés le dimanche. Le tout, avec des experts dans le domaine qui te donneront envie de te lancer en cuisine, tout en te sucrant le bec comme il le faut.
Alors que l'épidémie prend de plus en plus d'ampleur à travers le globe et capte l'attention des autorités sanitaires, un premier cas probable du coronavirus COVID-19 vient d'être détecté au Québec. 
C'est la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, qui en a fait l'annonce tard en soirée, ce jeudi 27 février.
Cette dernière a indiqué que les tests menés auprès de la patiente, une femme de la région de Montréal, rapporte le Journal de Montréal, se sont révélés positifs.
Par contre, ces résultats obtenus par le Laboratoire de santé publique du Québec doivent maintenant être confirmés par une autre analyse faite par le Laboratoire de microbiologie de Winnipeg. Celle-ci sera en mesure de confirmer ou infirmer ce premier cas de coronavirus dans la Belle Province.
Les résultats finaux devraient être disponibles ce dimanche, affirme la ministre McCann.
La présumée personne infectée se serait présentée dans une clinique médicale à cause de symptômes légers.
Elle a été en voyage en Iran dans les derniers temps et est revenue au pays lundi dernier.
Des mesures de sécurité ont immédiatement été prises par les autorités médicales lors de sa prise en charge. 
Elle est présentement en isolement à son domicile et une enquête de ses contacts étroits est menée afin de mettre en place les mesures de précaution pour la communauté.
La ministre McCann indique que malgré cette nouvelle, les Québécois n'ont aucune raison de paniquer et la prise en charge rapide de ce premier cas probable démontre que la province est prête à faire face à l'arrivée du virus. 
Elle affirme, entre autres, que « depuis le début, le Québec a pris les mesures nécessaires, mettant en place un système efficace et fiable, en plus de nos protocoles de prise en charge, qui sont bien établis. »
Le Cabinet de la ministre de la Santé et des Services sociaux a d'ailleurs profité de l'occasion pour réitérer les précautions à prendre.
Pour le moment, celles-ci demeurent les mêmes. Il faut prendre des mesures d'hygiène respiratoires de base, comme se couvrir la bouche ou le nez à l'aide du coude lors de la toux ou de l'éternuement, ou bien faire le tout dans un mouchoir, puis le jeter rapidement.
De la même manière, il est important de se laver les mains fréquemment à l'aide de savon ou d'un désinfectant à base d'alcool.
Tout le monde a déjà souffert d'un mal de tête ou d'une fièvre et quand ça arrive, on se tourne souvent vers les médicaments en vente libre. On s'assure toutefois que ceux-ci n'ont pas trop de risques pour notre santé - à condition que les effets secondaires soient clairement stipulés. Ce jeudi 27 février, la Cour supérieure du Québec a accepté une action collective contre Tylenol, alors qu'une consommatrice québécoise affirme que la société pharmaceutique Johnson & Johnson a négligé de divulguer de graves effets secondaires.
D'après La Presse, Kathleen Gauthier allègue que l'entreprise n'a pas révélé certains risques associés à la prise de Tylenol, comme les risques de surdose ou des problèmes de foie nécessitant une transplantation.
La dame achetait du Tylenol avant de prendre connaissance de ces risques en 2017. Si elle n'a jamais souffert de problèmes de santé liés au médicament, Mme Gauthier affirme qu'elle en aurait réduit sa consommation et n'en aurait pas donné à ses enfants si elle avait été mieux informée.
Cette omission lui paraît inconcevable, puisque la compagnie est au courant des risques et informe les consommateurs sur les produits vendus aux États-Unis.
En effet, l'entreprise prévient clairement dans les produits Tylenol vendus aux Américains que la consommation de deux verres d'alcool jumelée à la prise du médicament peut entraîner des problèmes de foie.
La société a également réduit le dosage maximal quotidien, afin de réduire les risques de surdose mortelle.
Ces précautions n'ont pourtant jamais été implantées au Canada, selon Mme Gauthier, qui croit que Johnson & Johnson aurait dissimulé les risques pour préserver ses parts de marché.
Ainsi, tous les Québécois ayant acheté un des 19 produits Tylenol pour adultes ou un des 12 produits pour enfants entre le 23 octobre 2015 et le 12 décembre 2017 seraient automatiquement couverts par le recours.
Les avocats qui mènent ce recours, Karim Renno et Michael E. Vathilakis, cherchent à obtenir 10 millions de dollars au total en dommages compensatoires.
Ils ont également confirmé à Narcity que chaque personne concernée par l'action pourrait être éligible à recevoir jusqu'à 100 $ en compensation.
Dès la semaine prochaine, le cabinet Renno Vathilakis rendra disponible sur son site Web un formulaire à remplir pour les consommateurs touchés par cette action.
Narcity mettra à jour cet article lorsque ce lien sera en ligne.
Eustachio Gallese a plaidé coupable du meurtre prémédité de la jeune femme de 22 ans ce jeudi matin au palais de justice de Québec. L'homme de 51 ans a reconnu avoir enlevé la vie de Marylène Lévesque, le 22 janvier dernier, en lui assénant plusieurs coups de couteau dans une chambre d'hôtel à Sainte-Foy.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des détails supplémentaires sur les circonstances du crime ont d'ailleurs été dévoilés.
En effet, il aurait commis ses gestes à cause de sa jalousie et son obsession envers la jeune femme, rapporte le Journal de Québec.
Gallese serait en fait tombé amoureux d'elle après avoir fait sa rencontre dans un salon de massage érotique. Sachant qu'il ne pourrait jamais entretenir une relation avec la jeune femme, il aurait décidé de la tuer pour ensuite s'enlever la vie lui aussi, geste qu'il n'a finalement pas commis.
Le juge l'a finalement condamné à purger une peine de prison à vie sans possibilité de libération conditionnelle avant 25 ans. 
Pierre-Alexandre Bolduc, journaliste pour Radio-Canada, a rapporté les dires du juge lorsqu'il a rendu son jugement, mentionnant que Gallese a « commis l'irréparable, le pire crime alors qu'on [lui] avait fait confiance ».
Rappelons que le meurtrier a fait couler beaucoup d'encre dans les derniers temps, à cause de ses actes, mais aussi par rapport à sa situation de libération conditionnelle.
Gallese n'en était pas à son premier geste du genre. Il avait été reconnu coupable du meurtre non prémédité de sa conjointe en 2004 et qui avait été condamné à 15 ans derrière les barreaux. 
Depuis, il avait été remis en semi-liberté avec plusieurs conditions à respecter.
La Maison de transition Painchaud, où il résidait depuis sa sortie de prison en mars 2019, lui avait autorisé à pouvoir rencontrer des femmes afin de satisfaire ses besoins sexuels, rapporte le Journal. 
La Commission des libérations conditionnelles du Canada avait cependant interdit cette pratique à l'automne dernier, indique La Presse, selon les informations de la Presse Canadienne.
Depuis le meurtre de Marylène Lévesque, le Service correctionnel du Canada a demandé une enquête pour faire la lumière sur les mesures encadrant la remise en semi-liberté de Gallese.
Une sortie de route assez impressionnante est survenue jeudi, à Québec. Alors qu'un blizzard s'abat sur la ville, un camion semi-remorque a eu un accident sur l'autoroute Laurentienne à la hauteur du boulevard Lebourgneuf en début d'après-midi.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur les photos saisissantes de l'incident, on voit que la cabine du camion a défoncé le garde-corps du viaduc avant d'atterrir en bordure du boulevard Lebourgneuf. Selon le Journal de Québec, le chauffeur n'aurait pas subi de blessures importantes. 
La Sécurité publique de la Ville de Québec a toutefois indiqué sur son compte Twitter que la cabine menaçait de tomber sur le boulevard. 
Les autorités recommandent donc aux automobilistes d'éviter le secteur Lebourgneuf et Atrium, car la circulation est perturbée.
Les services d'urgence se sont rapidement rendus sur les lieux afin de venir en aide au conducteur. Urgence Pompiers Ville de Québec a indiqué sur sa page Facebook qu'aucune personne n'est restée incarcérée dans le véhicule. 
Des témoins sur la route ont partagé des photos de la scène. 
« C'est l'enfer sur les routes de québec. Ce camion remorque s'est renversé sur l'autoroute Laurentienne sortie Lebourgneuf », a souligné Pierre Jobin, journaliste pour TVA.
Cet accident cause déjà beaucoup de ralentissements dans le secteur. 
En fait, sur l'ensemble des routes de la région de Québec, le traffic est fortement perturbé et plusieurs voies sont fermées en raisons des conditions météréologiques difficiles.
Le ministère des Transports de la province conseille à la population de retarder les déplacements.
Les jours sont comptés avant l'arrivée d'une des fêtes les plus colorées et festives de l'année, soit la Saint-Patrick. En effet, le 17 mars prochain, plusieurs arboreront les couleurs de l'Irlande le temps d'une journée, où le vert sera à l'honneur. Et McDonald's emboîte aussi le pas en ramenant son milkshake de la Saint-Patrick. 
Ce grand classique du géant de la restauration rapide est disponible au Canada dès maintenant, et ce, jusqu'au 23 mars prochain. 
Tu as donc quelques semaines pour tenter l'expérience et essayer « le goût savoureux et rafraîchissant de la menthe » de ce lait ultra-frappé.
Offert dans 4 formats différents, soit enfant, petit, moyen et grand, ce dessert unique en son genre est parfait pour satisfaire l'Irlandais qui dort en toi en attendant la Saint-Patrick. Ce milshake coûte entre 3,19 $ et 4,19 $, dépendant le format. 
2020 marque en fait le 50e anniversaire de ce classique de McDonald's, créé en 1967 par Hal Rosen au Connecticut et mis en marché par la chaîne de restaurants en 1970. 
Pour l'occasion, une édition toute spéciale du produit a été mise aux enchères sur Ebay, mais pas à n'importe quel prix.
C'est un milkshake fait d'or 18 carats, de diamants et d'émeraudes qui est présentement en vente. Un vrai pot d'or de farfadet ! 
Les profits amassés grâce à la vente de cet item iront à la fondation Ronald McDonald.
Présentement, l'enchère est déjà rendue au prix exorbitant de 32 000 dollars américains. 
Par contre, si tu souhaites mettre la main sur ce luxueux item de collection, tu ne pourras pas te le faire livrer au Canada, mais seulement aux États-Unis.
En plus du lait frappé festif, McDonald's a aussi ramené un autre de ses produits vedettes pour un temps limité, en vue de Pâques, soit le McFlurry Cadbury aux oeufs fondants.
Les amateurs de sucrerie ont donc quelques semaines pour mettre la main sur un de ces 2 desserts. 
Les nouveautés du printemps sont enfin arrivées. En plus des activités, des films et des restaurants, il y a aussi plusieurs parutions littéraires intéressantes. Ainsi, voici 6 livres québécois qui viennent de sortir ce printemps.
Si la lecture est une occupation annuelle, il y a quelque chose de magique, après avoir lu emmitouflé dans des couvertures tout l’hiver, dans le fait d’aller lire dans un parc, à l’air frais et sous les lueurs du soleil d’après-midi. 
Avec le beau temps vient une certaine libération et pour ceux qui adorent la lecture, il n’y a rien de plus festif pour célébrer l’arrivée de cette nouvelle liberté que de se plonger dans un livre fraichement ramené de la librairie. 
Si plusieurs nouveautés ont fait leur parution, ces quelques suggestions pourront peut-être t’aider à ne pas trop te perdre dans la multitude de livres qui attireront ton attention lors de ton expédition.
Quand on aime la mauvaise personne, difficile de trouver la bonne de Edith Chouinard 
Résumé : Jess est un ancien espoir de tennis masculin qui s’en tient maintenant aux tournois mineur. Dans sa vie sentimentale, c’est la pagaille, car il est amoureux d’Emma, qui est la 20e meilleure joueuse de tennis au monde, mais celle-ci ne le voit que comme un ami. 
Quand il rencontre une étudiante en math qui n’a rien en commun avec Emma, il se rend compte que son histoire impossible n’est peut-être pas sa seule option.
7 jours tout inclus — Destination danger de Sophie Huard
Résumé : Depuis que le père de Cara a quitté la maison, les choses ne sont pas faciles pour sa mère, son frère et elle-même. Cela dit, la jeune fille de 14 ans a tout pour croire que leur chance a tourné quand sa mère se voit offrir un tout inclus de 7 jours au Mexique. 
Sauf qu’il y a un mais : ils doivent se faire passer pour d’autres lors d’un gala dans ce pays étrange et si c’était supposé être sans danger, les choses se corsent profondément pour la petite famille.
Résumé : Pendant un an, l’auteur de ce livre n’a lu que des œuvres écrites par des femmes. Dans ce livre, on suit les méandres de son esprit lors de cette année où seuls des mots de femmes y prenaient place. 
Résumé : Ce récit raconte les tumultes de la vie de l’autrice, alors qu’elle a vécu l’abandon de sa mère et l’immigration de la Syrie au Québec. C’est un hommage fait à toutes ces femmes qui se sont élevées au-delà de leur condition afin de s’accrocher à leur rêve.
Résumé :  À partir des instructions qu’une cartomancienne lui a fournies, l’autrice part à la recherche d’un prochain amoureux, mais aussi de son prochain livre. 
Héritière de Sophie Calle et de Roland Barthes, Sophie Létourneau élabore un récit de performance qui mène ses pas jusqu’à Tokyo en passant par Paris. À travers cette déambulation, elle découvre les traits de l’homme de sa vie et cherche à prouver la force d’enchantement de la littérature.
Résumé : En deuil après la mort de sa mère adorée et sa rupture avec son amoureux, Florence part en retraite dans une auberge afin de se recentrer et tenter d’écrire son premier roman. 
Dès son arrivée, elle est charmée par le paysage, le personnel de l’auberge et par un certain Liam. L’été dans ce coin de Lanaudière promet d’être inoubliable et permettra même peut-être à Florence de faire le point dans sa vie et retrouver la sérénité.
Chaque semaine, de nombreux Québécois se procurent des billets de loterie dans l’espoir de remporter une méga cagnotte qui pourrait changer leur vie. Cette semaine, le gros lot de Lotto Max a atteint un montant record de 70 millions de dollars et celui-ci a été remporté ici même au Québec. Tandis que la province en entier était curieuse de savoir qui était le ou les chanceux qui sont devenus multimillionnaires, Loto-Québec a confirmé que c’est en fait une famille qui a gagné le gros lot Lotto Max de 70 M$. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tirage s’est déroulé mardi soir 25 février, et la société d’État québécoise a révélé que le billet gagnant a été vendu dans notre province. 
Suite à cette nouvelle, les vainqueurs n’avaient pas encore réclamé leur petite fortune.
Cependant, certains médias ont rapporté qu’un jeune emballeur de 22 ans du IGA Extra de Saint-Romuald a fait valider ledit billet gagnant mercredi matin. 
Patrice Lavoie, porte-parole de Loto-Québec, a toutefois  rectifié le tout via Twitter : « Loto-Québec confirme qu'une personne s'est manifestée, mais que des vérifications/attestations sont toujours en cours. » 
Il a précisé aussi que si « le gain est confirmé, il se peut que le lot soit partagé avec des proches, comme c'est souvent le cas ».
Et c'est effectivement ce qu'il semble affirmer jeudi matin. 
Le porte-parole a finalement indiqué que huit membres d'une même famille allaient se partager les 70 000 000 $, soit le plus gros lot jamais offert au Québec.
S'ils se partagent le magot également, cela leur fait donc 8 750 000 $. Ça te boost un budget assez vite ça! 
Une conférence de presse se tiendra  ce vendredi pour présenter les gagnants. 
Sinon, pour le reste d'entre nous, le prochain tirage de 19 millions de dollars aura lieu ce vendredi 28 février 2020. Si jamais tu veux tenter ta chance ! 
Le système dépressionnaire qui s'installe présentement sur la province risque de causer des problèmes aux Québécois durant la journée. En effet, pendant que les régions plus au sud du fleuve devraient s'en sortir plutôt bien, d'autres secteurs pourraient voir près d'un demi-mètre de neige leur tomber sur la tête. D'ailleurs, à cause de cette tempête, plusieurs écoles sont fermées à travers le Québec.
C'est un système météorologique majeur qui fera des siennes ce jeudi, alors que la pluie qui tombe présentement à certains endroits devrait se transformer en neige au courant de la journée.
Les secteurs où la situation sera à surveiller de près sont l'Outaouais, les Laurentides, Lanaudière, la Mauricie, la Capitale-Nationale, la Beauce, Charlevoix, le Saguenay–Lac-Saint-Jean, la Côte-Nord, le Bas-Saint-Laurent et la Gaspésie.
D'ailleurs, ce sont surtout dans ces régions que les écoles ont pris la décision d'annuler leurs activités.
Plus de 1 000 écoles sont présentement fermées, selon les informations de TVA Nouvelles.
Alors que la situation est plutôt stable à Montréal, où les établissements scolaires sont toujours ouverts, certaines régions, comme les Laurentides, sont déjà frappées par la neige et les forts vents.
C. S. HarricanaC. S. des LaurentidesC. S. de PortneufC. S. de l'ÉnergieC. S. du Lac-Saint-JeanC. S. des SamaresC. S. de la Seigneurie-des-Mille-ÎlesC. S. Sir-Wilfrid-LaurierC. S. des NavigateursC. S. des DécouvreursC. S. de CharlevoixC. S. au Coeur-des-ValléesC. S. Central QuébecC. S. du Pays-des-BleuetsC. S. du Chemin-du-RoyC. S. des Premières-SeigneuriesC. S. des AppalachesC. S. de la Rivière-du-NordC. S. de la RiveraineC. S. de la Côte-du-SudC. S. de la CapitaleC. S. de la Beauce-Etchemin
Certaines écoles sans commission scolaire se retrouvent aussi dans le lot.
Les conditions routières seraient d'ailleurs particulièrement touchées par les vents et les précipitations changeantes en ce jeudi matin. 
Alors que ces dernières pourraient s'intensifier au courant de la journée, l'heure de pointe s'annonce difficile à plusieurs endroits.
Certains cégeps et universités, dont l'Université du Québec à Trois-Rivières et le Cégep de Lanaudière à Terrebonne et à Joliette, ont aussi indiqué aux étudiants de ne pas se déplacer vers leurs cours en prévision de la tempête.
La situation sera à suivre de près au courant de la journée. 
Pour consulter la liste complète des écoles fermées, c'est juste ici.
Que ce soit pour le 18e anniversaire d'une amie, un bachelorette party ou pour un 5 à 7 qui a un peu dérapé avec Suzanne et Nicole du bureau, il se peut très bien que tu sois déjà allé faire un tour au fameux bar érotique de Montréal, le 281. Eh bien, après 40 ans à divertir les dames de partout à travers la province, on a appris mercredi soir que le 281 va fermer ses portes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La propriétaire de l'établissement, Annie Delisle, en a fait l'annonce à l'émission du 26 février de Julie Snyder, La Semaine des 4 Julie. 
La femme d'affaires était accompagnée de quatre danseurs du club sur le plateau, afin d'expliquer sa décision de vendre l'établissement à un promoteur immobilier. 
« Dans un contexte où le marché immobilier est en pleine effervescence, la propriétaire du 281, Annie Delisle, a accepté l’offre d’un promoteur immobilier d’acheter son édifice qui abrite cette institution », peut-on lire sur la publication Instagram du bar.
Selon Mme Delisle, le constructeur procéderait éventuellement à la démolition de l'édifice qui abrite le 281, probablement d'ici l'année prochaine. 
La propriétaire poursuit dans la vidéo en précisant : « Je vais évidemment considérer des offres s'il y a des entrepreneurs sérieux qui m'en font, mais pour le moment, il n'est pas question que je déménage le 281. » 
C'est donc le 5 septembre prochain que l'institution montréalaise, qui a pignon sur rue dans le centre-ville de la métropole, va fermer ses portes officiellement. 
D'ici là, le 281 promet d'en mettre plein la vue au public pour fêter son 40e anniversaire en proposant « une tonne de nouveaux numéros ».
Pourquoi tu dois y aller : Pour aller passer une dernière soirée enflammée au célèbre 281 avant qu'il ne ferme ses portes. 
VIDÉO POPULAIRE 5 personnalités québécoises qui sont enceintes en ce moment (VIDÉO)
Il sera désormais plus difficile de mettre la main sur les manteaux de luxe Canada Goose. D'après le média spécialisé Retail Insider, la marque a retiré ses produits de plusieurs détaillants, dont les boutiques Simons. Au magasin-phare à Montréal, la section Canada Goose serait maintenant vide.
Des employés d'un magasin Simons au West Edmonton Mall en Alberta ont quant à eux révélé que les produits Canada Goose ne seraient plus distribués par la chaîne.
Cette décision de Canada Goose semble s'inscrire dans la stratégie commerciale que l'entreprise a adoptée depuis  quelques années.
En 2016, la compagnie a ouvert son propre magasin à Toronto, et a depuis ouvert 20 magasins à travers le monde, dont sept au Canada.
Cette décision risque d'affecter les revenus de Simons. Toujours selon Retail Insider, la vente de manteaux Canada Goose rapportait « plusieurs dizaines de millions de dollars » par année au détaillant québécois.
À la suite de ces révélations, La Presse a divulgué que Simons n'était pas le seul détaillant désormais boudé par Canada Goose.
En effet, les magasins Sportium et SAIL ont également vus les manteaux disparaître de leurs tablettes. Selon le président des deux chaînes, Norman Décarie, Canada Goose a affirmé que les magasins ne « correspondent plus à l'image » de leur marque.
Même scénario du côté de Sports Experts et Atmosphère. La compagnie aurait retiré ses produits de ces chaînes « il y a deux ans ». Cette décision avait surpris, alors que les dirigeants estimaient qu'ils offraient à Canada Goose une belle visibilité.
Au Québec, Canada Goose est désormais uniquement disponible à Montréal. En plus du magasin phare au coin de Peel et Sainte-Catherine, la marque demeure offerte chez seulement sept détaillants, tous basés dans la métropole.
On peut donc trouver les fameux manteaux à la Boutique U & I, chez Harry Rosen, Holt Renfrew, Influence U et Sporting Life. On peut également en trouver sur la boutique en ligne Altitude Sports, tandis que la compagnie Taglin se spécialise dans les produits promotionnels.  
Narcity a contacté Canada Goose et La Maison Simons pour plus de détails. Cet article sera mis à jour dès que nous obtiendrons une réponse. 
Ce mercredi, 26 février, la programmation officielle du Festival d’été de Québec a enfin été dévoilée au grand jour et on peut dire que ça s’annonce excitant. Alors que les fans avaient hâte de découvrir les artistes qui vont performer dans la Vieille Capitale cet été, l’attente en aura valu la peine, car on a droit à des belles surprises. Mis à part les têtes d’affiche comme Marshmello, Alanis Morissette, G-Easy et plusieurs autres, on apprend aussi que le groupe Imagine Dragons sera de retour au FEQ en 2020, pour une deuxième année consécutive. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l’an dernier, la formation s’était présentée sur la scène des Plaines d’Abraham, mais on se rappelle que leur prestation avait été écourtée après seulement 2 chansons. 
Un orage violent et les conditions difficiles les avaient empêchés de continuer leur set. Des milliers de fans ont dû retourner à la maison, trempés, mais surtout déçus de ne pas avoir eu droit au concert intégral d’Imagine Dragons. 
Le FEQ avait alors indiqué que ce n'était que partie remise pour le groupe et il semblerait que ce soit le cas. 
Imagine Dragons sera donc de retour cet été, soit le 11 juillet prochain, dans le cadre du festival, pour venir terminer ce qu'ils avaient commencé. 
Parmi les autres artistes qui seront au FEQ, on compte des gros noms de l'industrie comme Rod Stewart, Halsey, Jack Johnson, Rage Against The Machine, Half Moon Run et plusieurs autres. 
Du côté des chanteurs et groupes francos, Les Trois Accords, Bleu Jeans Bleu, Claudia Bouvette et Fouki seront aussi présents.
Coût : 110 $ pour le laisser-passer admission générale de 11 jours 
Quand :  11 juillet 2020 à 21 h 30, le FEQ se déroule du 9 au 19 juillet 2020.
Pourquoi tu dois y aller : Pour avoir une deuxième chance de voir le groupe Imagine Dragons en spectacle et assister à une performance de plus de 2 chansons! 
Que ce soit pour partir faire le tour du monde, acheter une immense maison digne d'un conte de fées ou bien rouler en voiture de luxe, plusieurs ont déjà rêvé à tous les projets extravagants qu'ils feraient s'ils gagnaient à la loterie. Eh bien, il semblerait que ce rêve soit devenu réalité pour un heureux chanceux, car le gros lot de Lotto Max de 70 millions de dollars a été remporté au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le tirage du méga jackpot s’est déroulé mardi soir, 25 février, et Loto-Québec a révélé que le billet gagnant a été vendu dans notre province. 
Pour l’instant, le gros lot n’a pas encore été réclamé, mais il y a bel et bien un fortuné avec la sélection gagnante sur son Lotto Max.
Alors, si tu as acheté un billet de loterie pour ce tirage, c’est le temps de le vérifier. Ça se pourrait que tu sois maintenant plus riche de 70 000 000 $!
C'est la deuxième fois depuis janvier que le jackpot atteint ce montant. Il s'agit d'ailleurs d'un record de cagnotte gagnée au Québec à la loterie. 
Les numéros gagnants du gros lot sont donc : 15-32-36-40-41-43-48 et le 10 en complémentaire.
Deux autres chanceux au Québec ont remporté des lots d'un million de dollars. Ce n'est pas aussi gros, mais ça se prend toujours bien. 
Des gens de l'Ontario, des Prairies et des Provinces atlantiques ont également gagné un des Maxmillions tirés. 
Le prochain tirage de Loto-Québec est prévu pour ce vendredi, 28 février. Celui-ci offrira un gros lot de 19 millions de dollars. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les degrés remontent lentement et on sait tous ce que ça veut dire : la saison des festivals au Québec commence bientôt ! Les dernières semaines ont été marquantes alors que plusieurs festivals ont annoncé leurs lineups de manière assez hâtive cette année.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On a découvert une programmation d’Osheaga assez excitante en janvier avec Lizzo et Kendrick Lamar. Puis, l'événement hip-hop et rap Metro Metro avait son mot à dire avec des annonces explosives comme Travis Scott et 50 Cent. Même îleSoniq s’en est mêlé à la fin de février en promettant nul autre que Tiësto, Deadmau5 et même Sean Paul. 
Toutefois, il y a un autre événement plus qu’attendu dans la province qui n’avait pas dévoilé ce qu’il prépare : le Festival d’été de Québec (FEQ). 
Avec 11 jours de festival et de concerts de tous les styles, trois scènes extérieures séparées dans la ville et une scène intérieure, le FEQ a sans doute l’une des programmations les plus attendues. 
Alors que, l'an dernier, c'est seulement en avril que la programmation avait été annoncée, le FEQ fait un gros cadeau à ses fans en 2020 en annonçant le tout un mois plus tôt.
Le festival voulait peut-être s'assurer que tu ne dépenses pas tous tes sous pour les autres événements déjà annoncés parce qu'il promettait quelque chose de géant, encore une fois. 
Eh oui, c'est ce mercredi 26 février que le tout a été annoncé et voici ce à quoi tu peux t'attendre : 
Après un concert « à l'eau » l'an dernier, Imagine Dragons sera de retour! On peut aussi s'attendre à Rage Against the Machine, Pennywise, Halsey, Les Trois Accords, Bleu Jeans Bleu, Jack Johnson, Marshmello, Half Moon Run, Alanis Morissette et plusieurs autres gros noms de l'industrie musicale. 
Les passes sont mises en vente au prix de 110 $ pour le laisser-passer de 11 jours de spectacles. 
Coût : 110 $ pour le laisser-passer admission générale de 11 jours 
Adresse : Trois scènes extérieures à Québec — Scène principale sur les Plaines d'Abraham 
Pourquoi tu dois y aller : Pour 11 jours de spectacles et de festivités avec des artistes autant d'ici qu'internationaux pour seulement une centaine de dollars. 
Le promoteur Carbonleo a dévoilé, ce mardi 25 février, une version nouvelle et améliorée du mégaprojet Royalmount. Les plans initiaux du projet, qui sera situé aux intersections des autoroutes 15 et 40, avaient suscité de vives critiques depuis leur annonce.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des inquiétudes avaient notamment été soulevées quant à une augmentation de la congestion, dans un secteur déjà aux prises avec des embouteillages constants. Carbonleo est donc retourné à la planche à dessin après avoir effectué une série de consultations publiques l'an dernier.
La nouvelle mouture met donc l'accent sur le développement durable, et visera une double certification LEED, notamment grâce à des toits végétalisés et des jardins verticaux.
Royalmount mise aussi sur le transport actif. Ainsi, un des éléments phares du projet est un parc linéaire de 3,8 km nommé Champ Libre. Inspiré de la High Line à New York, ce parcours traversera le projet en entier. 
Par ailleurs, une passerelle piétonne et cycliste couverte et accessible à l'année reliera Royalmount au métro de la Savane. Il est également prévu d'instaurer des navettes électriques pour faciliter les déplacements sur le site.
Via communiqué de presse, Carbonleo a même évoqué la possibilité d'offrir un lien avec l'aéroport Pierre-Elliott-Trudeau et le futur Réseau Express Métropolitain (REM).
Les adeptes de cyclisme ne seront pas en reste, puisque 500 stationnements à vélo et 1,5 km de pistes cyclables seront offerts.
Des changements majeurs dans l'offre culturelle et commerciale ont également été annoncés.
Le projet initial devait inclure une scène extérieure ainsi que deux salles de spectacle, ce qui avait soulevé des critiques de la part du Quartier des Spectacles. D'après La Presse, celui-ci craignait une « cannibalisation » de l'offre de divertissement à Montréal.
Le Royalmount ne comptera finalement qu'une seule salle multifonctionnelle. Cette salle pourra accueillir de nouveaux types d'évènements, tels des tournois de e-gaming ou des spectacles holographiques.
L'offre commerciale a quant à elle été réduite de 30%. Toujours dans l'optique de créer un quartier éco-innovant, Royalmount incluera des fermes urbaines auprès desquelles les restaurateurs du site et des environs pourront s'approvisionner.
Le nombre de logements a également été revu à la baisse: environ 4 500 unités d'habitation sont prévus, au lieu des 5 000 à 7 000 précédemment annoncés. La phase résidentielle est par ailleurs encore à l'étude par les élus de Ville-Mont-Royal.
Carbonleo prévoit aussi répondre aux critiques quant à la congestion routière engendrée par son projet. En plus de réduire de 60% le nombre de stationnements automobiles, le promoteur est actuellement en pourparlers avec les gouvernements pour réaménager le réseau routier du secteur.
La première phase du Royalmount sera inaugurée en 2022.
Tandis qu’on a eu un avant-goût du printemps dans les derniers jours, la tempête qui approche vient rapidement nous ramener à l’ordre et nous rappeler que l’hiver n’est bel et bien pas terminé. Cependant, on espère que les températures plus confortables ne tardent pas à arriver pour de bon. D’ailleurs, MétéoMédia a publié ce mercredi son aperçu du printemps 2020 et il semblerait que le temps doux est à nos portes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque année, les météorologues dressent un portrait de la température qui nous attend pour les mois de mars, avril et mai. 
Et pour 2020, les Québécois auront droit à un printemps plus doux que ceux des dernières années. On se rappelle que l’an dernier et l’autre d’avant, la belle saison s’est montrée plutôt tardive et très fraîche.
Ainsi, les prochains mois nous réservent des températures assez classiques et dans les normales de saison pour la majorité des régions du Québec, explique MétéoMédia.
« Le printemps sera toutefois lent à démarrer dans la majeure partie du Canada », précise Chris Scott, directeur de la météorologie de la chaîne.
Alors, ne t'attends pas à te promener en t-shirt dès le mois de mars. La montée du mercure se fera graduellement et sera ponctuée de quelques épisodes plus frais. 
Du côté des précipitations, elles risquent d’être plus fréquentes et au-dessus des normales. La période d’inondations printanières sera donc à surveiller de très près.
André Monette, chef de météorologie chez MétéoMédia ajoute : « Le printemps est une saison avec des attentes très élevées. Il faut par contre garder en tête qu’il reste encore de 50 à 100 cm de neige à recevoir à partir du 1er mars. » 
Bref, c’est un printemps doux, mais en dent de scie qui nous attend, avec beaucoup de précipitations. 
Au moins, l’hiver ne va pas s’éterniser jusqu’en avril cette année. En attendant, il est encore bien présent et tu peux te préparer à pelleter dans les prochains jours. 
Les alternatives végétariennes et véganes ont de plus en plus la cote. Alors que ça fait déjà un bon moment que Starbucks fait des efforts à ce niveau avec le lait de coco, de soya et le lait d’amande, le géant des cafés annonce une belle nouveauté qui débarque au Canada dès la semaine prochaine : les boulettes de Beyond Meat pour le petit déjeuner. 
Eh oui, les végétariens auront donc maintenant une belle option de déjeuner alors qu’un sandwich Beyond Meat cheddar et œuf prendra place parmi les options. 
La marque de boulettes à base de plante a déjà fait son nom au Canada alors que c’est plusieurs compétiteurs qui l’ont adopté depuis longtemps. Toutefois, on a souvent clamé que son goût dépend précisément de ses assaisonements. 
 La galette du Starbucks sera préparée avec un mélange spécial d’herbes et d’épices, notamment de l’origan, du basilic, du romarin et du fenouil.
Avec son lancement partout au pays à compter du 3 mars 2020, le Canada sera le premier marché où Starbucks lance un sandwich déjeuner sans viande. 
Cela est l'une des solutions de la grosse compagnie qui s’est engagée à réduire son empreinte environnementale, notamment en ayant un menu plus écologique et en délaissant les produits à usage unique. 
Starbucks est l’une des dernières grandes chaînes à tester Beyond Meat au Canada. A & W l’a adopté avec succès. Puis, McDonald’s a commencé à essayer le tout pour un temps limité en Ontario, tandis que Tim Hortons l’a lancé à l’échelle nationale. 
Pour sa part, Tim Hortons a décidé de retirer cette option de son menu québécois.
On a bien hâte de voir ce que ça va donner au Québec. 
Adresse : Partout au Canada - À compter du 3 mars.
Pourquoi tu dois l'essayer : Parce que les sandwichs Beyond Meat sont réputés pour être très différents d'un commerce à l'autre. À toi de découvrir l'option végétale que tu préfères. 
Le public la connaît en tant que femme politique ambitieuse, mais on oublie trop souvent que la 45e mairesse de Montréal Valérie Plante est aussi, et avant tout, une Montréalaise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme plusieurs, elle adore le Mont-Royal, mais déteste les pannes de métro, elle a une sorte de bagels favorite et ça lui arrive parfois de lâcher un petit sacre à cause de la construction. 
Bref, dans cette entrevue exclusive avec nos collègues de MTL Blog, Valérie Plante se dévoile sur des sujets typiquement montréalais qui rendent notre ville encore plus unique. 
Dès 2020, plusieurs établissements scolaires de la province seront ciblés par des changements aux niveau visuel et architectural. Le gouvernement Legault vient tout juste d'annoncer un investissement important cette année, soit 4 milliards de dollars, pour la rénovation, l'agrandissement et la construction d'écoles au Québec.
C'est le premier ministre François Legault et le ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, Jean-François Roberge, qui ont fait l'annonce de ce projet, en ce mardi 25 février. 
Les établissements scolaires, primaires et secondaires, de la province suivront désormais une certaine vision, une identité visuelle qui distinguera cette « nouvelle génération des écoles québécoises », mentionne M. Legault. 
Selon le gouvernement, les milliards de dollars investis permettront de lancer quelques « 128 projets d'ajout d'espace à travers le Québec ».
Il faut dire que plusieurs écoles à travers le Québec ont été laissées à elles-mêmes dans les dernières années.
Le gouvernement en est très conscient et indique qu' « en dévoilant cette nouvelle vision et en dotant le réseau scolaire des moyens nécessaires pour la déployer, [il amorce] un nouveau chapitre pour offrir [aux élèves] le meilleur environnement possible, de même qu'[aux] enseignants ».
Les établissements scolaires seront désormais conçus aux couleurs du Québec.
Les infrastructures arboreront des matériaux qui ont forgé l'identité de la province à travers les années, comme le bois et l'aluminium, en plus du bleu mythique du fleurdelisé.
D'après ce que le ministère avance, les élèves pourront désormais profiter d'écoles plus adaptées à leurs besoins en 2020.
Vibrantes, colorées et dynamiques, ces dernières comprendront plus de lumière naturelle, des aires communes, des salles de classe plus grandes, des gymnases et des cours d'écoles mieux équipées et des espaces végétalisés, indique le ministre Roberge.
Les bâtiments seront aussi mis à jour en ce qui a trait à la sécurité et à la technologie.
En effet, ces derniers seront plus sécuritaires et entièrement électriques, prévoit le gouvernement. 
Les travaux devraient débuter dans les prochains mois. Pour plus d'information sur le projet Une nouvelle génération d'écoles, c'est ici.
Un mois sur Bumble. BEAUCOUP de choses se sont passées. J'ai daté Merlin 2. J'aurais pu le revoir. Avant qu'il me call en pleine nuit de Saint-Valentin.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Saint-Valentin. J'étais scrap de la veille. J'me suis fait livrer 40 $ de St-Hubert, j'ai ouvert la porte au livreur, j'étais en pyjama, j'avais un t-shirt à l'envers, une toque sur le côté dont les pointes sentaient légèrement le vomi.
J'étais LE symbole du désespoir de la fête de l'amour. Seule avec mon chat. J'ai partagé une aile de poulet avec lui. 
J'me suis pas sentie seule ou désemparée, j'avais mon ami poilu, la yeule pleine de bâtonnets de fromage, des batteries dans le tiroir du lit.
Le monde m'appartenait, j'étais comblée. Et pourtant, j'avais eu une date qui m'avait pas laissé ce goût délicieux de poulet dans la bouche plus tôt dans la semaine. 
J’avais un rendez-vous galant avec un garçon de 37 ans à 19 h en début de semaine dans un bar du Plateau. Il était mignon, poli, cultivé, gentil.
Il s’est clenché sept-huit bières et était droit comme une barre. J’étais impressionnée. Il était tellement timide, il parlait peu, m’écoutait en souriant, riait quand c’était le temps, il avait l’air du garçon qui se lavait réellement derrière les oreilles. Le p’tit gars qui a toujours écouté sa mère et qui l’a rendue fière.
Je le voyais super timide et bien que je le trouvais super cute, je me disais que sa timidité m’irriterait. Il était cute, mais pas pétillant, ça manquait de gros rires gras, de jokes un peu déplacées, d’intensité. 
La soirée passe, on se met un peu chaudaille. Il est hyper gêné, j'le sens, alors je lui demande s’il m’invite chez lui. Il me répond oui avec un grand sourire. Bingo. On sort du bar, il me prend la main pour marcher sur la rue. La dernière personne qui m’a pris la main, c’est ma technicienne en pose d’ongles, il y a de ça quelques mois. J’ai des ongles aussi dégueulasses que ma vie sentimentale, oui. 
Je suis mitigée, je trouve son geste mignon, mais aussi je me sens submergée d'une grande angoisse. Comme si ma liberté venait de se faire prisonnière entre nos deux paumes suantes. J'ai essayé fort de me changer les idées tout le long du chemin, en kickant des morceaux de glace, en essayant de prendre volontairement un chemin glissant pour tomber à terre et reprendre ma main. J'étais pas bien. 
En arrivant chez lui, j'ai réussi à calmer mes pensées et mon angoisse. On s'embrasse dans l'entrée tout habillés et on se déplace en pas chassé en enlevant les couches qui nous protégeaient du froid. 
Et là. Ce fut la rencontre de deux univers diamétralement opposés. Moi, j'avais l'impression d'être au festival des tulipes, je me sentais comme un papier de soie qu'on veut mettre dans un sac cadeau sans trop le froisser.
J'te dis pas que je voulais avoir la face bleue à me faire choker, mais ça manquait beaucoup de GRRRRRR, de force, de vigueur, de OK j'vais reprendre mon souffle, essuie la mouille ici, je sens pu mes jambes, je pense que j'ai perdu l'usage de ma bouche, tu vois le genre. 
Là, j'tais pas dépeignée, pas sale, j'aurais pu me lever pis aller dans un enterrement, ni vu ni connu, je sentais zéro le sexe.
Et de son côté, il avait pas l'air du gars qui trippait sa vie non plus. Je l'accuse pas d'être mauvais au lit, je pense juste qu'on avait absolument aucune chimie.
Aucune tension. En fait, un peu de tension, mais du type coups de taser gun dans gorge, aucun plaisir.
Rendu là, le protocole, c'est quoi? On souffre en silence chacun de notre côté en attendant doucement que ça finisse? Et c'est supposé finir comment? Parce que de mon côté, c'est assez évident qu'il y aura pas de feux d'artifice en bas. 
J'ai tout arrêté. J'ai évoqué une grande fatigue. Et je suis partie. Tout s'est fait tellement doucement, comme si on se comprenait sans se sentir forcés de dire des mots pour combler le silence. 
Il m'a texté le lendemain, pour me dire qu'il avait passé une belle soirée en ma compagnie et qu'on pouvait sûrement faire mieux au lit. Que ça valait la peine de réessayer, qu'on ne pouvait que s'améliorer. 
J'étais très indécise. Je voyais pas de potentiel amoureux envers cet homme. J'le trouvais très cute et tout, mais je pense pas qu'à long terme, j'aurais voulu être avec. On aurait pu être des p'tites dates de saison, quand les bourgeons seraient sortis, on aurait chacun pris une direction différente. Mais là, l'histoire de la sexualité poche, ça enlevait tout avenir possible. 
Et je pense que devoir travailler sur le sexe est quelque chose qui me gosse. Apprendre à se connaître oui, mais là, c'est comme si les meilleurs moments, la folie et l'intensité charnelle des débuts allait jamais exister parce qu'une licorne essayait de coucher avec un volcan. Ça fit juste pas. (Je suis le volcan. Merci.)
Ça m'a vraiment mind fuck, ce frotti-frotta. J'ai donc été semi- honnête dans ma réponse, j'ai fait un mensonge par omission, un mensonge blanc! J'ai dis que, oui, il y avait sûrement place à l'amélioration, que j'avais passé aussi une belle soirée, mais qu'on en resterait là, que je n'étais pas intéressée à aller plus loin.
Le sexe est trop important, je peux pas me lancer dans la création d'une série de fiches pour identifier mes zones érogènes.
J'veux de la passion, du feu, j'veux qu'on explose.
Pas qu'on se donne une poignée de main à la fin pis qu'on aille mettre un collant sur le calendrier du frigo si on a eu un frisson. Mon intuition me disait qu'avec lui on vivrait pas ça.
Faque c'est resté mort, le garçon a été compréhensif de ma réponse et super sweet. Tout est bien qui finit bien.
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Devenue une préoccupation pour les villes, la surpopulation féline est un réel problème au niveau de la maltraitance, de la misère animale et des abandons que ce phénomène engendre. En ce sens, la SPA offre la stérilisation gratuite pour les familles à faible revenu en février dans le cadre de la Semaine nationale de la stérilisation animale et c’est le moyen parfait de lutter contre cet enjeu qui ne doit pas être pris à la légère. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, les familles ayant un revenu sous la moyenne annuelle, soit 20 675 $ pour un ménage composé d’une personne ou encore 39 092 $ pour un ménage composé de quatre personnes, pourront faire stériliser jusqu’à deux animaux domestiques gratuitement du 23 au 29 février.
Cependant, quelques critères supplémentaires tels qu’être « [résident] de la ville de Montréal depuis [un] minimum [de] 3 mois » et l’obligation de « payer les frais relatifs au micropuçage lors du rendez-vous à la SPCA » devront être respectés.
En ce qui concerne le micropuçage, celui-ci sera offert au coût de 15 $ à cet endroit. En comparaison avec le prix de la castration qui tourne gérénalement autour de 100 $ à 200 $ selon le sexe de l’animal, ça vaut franchement la peine. 
Évidemment, les propriétaires d’animaux étant déjà équipés d’une puce n’auront pas besoin de débourser ces frais, mais tous devront être munis d’un permis valide et dans le cas contraire, un renouvellement devra être effectué dans les cinq jours suivant la stérilisation au coût de 12 $ pour les chats et de 28 $ pour les chiens.
D'autres gratuités tels que vaccins de base et vermifuges seront offertes et comme les places sont assez limitées, le mieux serait que tu ne perdes pas trop de temps à remplir le formulaire disponible directement en ligne.
Il est également important de noter que la stérilisation est maintenant obligatoire depuis le 1er janvier 2020 pour tous les animaux domestiques âgés de plus de six mois, sauf à quelques exceptions près. 
Pourquoi tu dois en profiter : Afin de sauver beaucoup de sous.
VIDÉO POPULAIRE Une poutine de 15 lb existe à Montréal et voici où risquer ta vie en la mangeant
Depuis plusieurs semaines déjà, le virus qui a fait son apparition à Wuhan, en Chine, fait couler beaucoup d'encre. Alors que beaucoup craignent présentement une pandémie, le coronavirus COVID-19 se propage dans plusieurs pays et certains Québécois ont peur de la situation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'ailleurs, en ce 25 février, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, a tenu à inviter les Montréalais à éviter la peur, la désinformation et les préjugés par rapport au sujet. 
En fait, la semaine dernière, La Presse a rapporté que le Quartier chinois de la métropole souffre énormément depuis que le virus est apparu. Les gens fréquenteraient beaucoup moins ce secteur de la ville.
Certains restaurateurs affirment même avoir perdu près de 50 % de leur chiffre d'affaires habituel. 
Bien que le risque demeure faible présentement au Québec, Mme Plante a souhaité rectifier le tir auprès des consommateurs montréalais, qui n'ont pas à éviter le Quartier chinois, puisqu'aucun lien entre le virus et ce dernier n'existe. 
Elle indique que « la peur et les préjugés se répandent + facilement que le virus, et [elle] invite les Montréalais.e.s à être solidaires de la communauté chinoise et à rendre visite aux commerces du Quartier chinois qui souffrent des fausses informations qui circulent ».
La mairesse mentionne aussi que la ville de Montréal suit la situation de près présentement et qu'elle est prête à « collaborer avec les autorités de la santé qui ont la situation bien en main alors que les risques de contagion demeurent faibles au Québec ».
Rappelons qu'aucun cas n'a été confirmé au Québec jusqu'à présent. 
Depuis les tout débuts de l'épidémie, 43 personnes ont été testées dans la province et aucune d'entre elles n'étaient porteuses du coronavirus COVID-19.
Cependant, il semblerait que deux cas soient présentement sous analyse au Saguenay. 
Selon les informations de Radio-Canada, et bien que ces dernières ne puissent être confirmées par le CIUSSS du Saguenay-Lac-Saint-Jean, les deux patients seraient retournés chez eux dans l'attente des résultats.
L'hiver n'est jamais bien loin pour venir contrecarrer les températures printanières qui plombent sur la province et donnent espoir qu'il y a une lumière au bout du tunnel. Alors qu'entre 10 et 30 centimètres de neige ont été annoncés pour ce mercredi, il semblerait maintenant que la météo au Québec pourrait être encore pire que prévue. Environnement Canada a même émis une alerte de veille de tempête hivernale.
En effet, plusieurs secteurs pourraient finalement être touchés par des précipitations de plus de 40 centimètres de neige.
Les régions situées au nord du fleuve Saint-Laurent seront celles qui seront les plus affectées, indique MétéoMédia.
Toute cette neige, combinée aux forts vents qui devraient souffler sur la province, pourrait donc compliquer la vie des Québécois dans les prochains jours.
Dès ce mercredi soir, la première vague de précipitations devrait arriver au Québec. Le mercure se situant aux alentours du point de congélation, ces dernières devraient être liquides, pour ensuite se transformer en neige, selon MétéoMédia.
Les régions au sud du fleuve, dont Montréal et l'Estrie, pourraient donc recevoir environ 10 centimètres de neige, en plus de quantités importantes de pluie et de verglas. 
Au nord du fleuve, la situation pourrait par contre être bien plus compliquée.
Les Laurentides, l'Outaouais, Lanaudière, le Bas-Saint-Laurent, la Gaspésie et la ville de Québec pourraient se couvrir de plus de 40 centimètres de neige, selon le secteur. 
Cet épais tapis blanc devrait se former mercredi, mais surtout jeudi.
Ces quantités importantes de neige seront combinées à des rafales considérables, indique MétéoMédia.
Certaines régions pourraient même être frappées par des vents allant jusqu'à 70 km/h.
La situation risque donc d'être assez complexe sur les routes du Québec, et ce, particulièrement à l'heure de pointe.
Si tu dois te déplacer ce jeudi matin, prévois les intempéries. Il sera important de redoubler de prudence.
Durant la fin de semaine qui vient tout juste de passer, une passagère qui a fait escale à l'aéroport de Montréal pour un vol en direction de Vancouver, le 14 février dernier, a été confirmée comme étant atteinte du coronavirus COVID-19. Depuis, plusieurs attendent des nouvelles de la situation au Québec et voilà que les autorités de la santé publique ont annoncé être à la recherche d'une quarantaine de personnes qui auraient côtoyé la patiente durant le vol en provenance d'Iran.
C'est lors d'un point de presse tenu par le Dr Horacio Arruda, directeur national de la Santé publique du Québec, que ces détails ont été dévoilés au public. 
Une enquête épidémiologique à propos de la dame atteinte par le virus a été faite et c'est grâce à celle-ci que les autorités ont pu mener une analyse de ses contacts étroits durant ses différents segments de vol. 
Suite à cette analyse, des passagers susceptibles d'avoir été exposés au virus — qui se transmet par gouttelettes, rappelle M. Arruda — ont été identifiés.
En effet, durant le point de presse, Horacio Arruda a indiqué que la Santé publique est « en train de contacter les personnes qui ont été proches de la patiente dans l'avion » et que ces dernières se feront suggérer l'isolement volontaire en plus du fait d'aller passer des tests pour s'assurer qu'elles ne sont pas atteintes par le coronavirus.
Il a aussi profité de l'occasion pour assurer que la situation demeure la même au Québec, où aucun cas d'infection n'a été identifié.
Selon Arruda, « le risque n'est pas plus élevé pour le Québec présentement ».
Les précautions demeurent donc les mêmes. Il faut tousser dans son coude ou dans un papier-mouchoir, prendre soin de jeter ces derniers et, bien sûr, se laver les mains fréquemment.
Au total, au Canada, seulement onze cas ont été confirmés jusqu'à présent, plus un potentiel. Ces derniers sont en Ontario et en Colombie-Britannique.
Ailleurs dans le monde, la situation est bien différente de celle au Canada. En effet, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a même avisé les gens de se préparer à une éventuelle pandémie lors d'une conférence de presse tenue très tôt ce lundi 24 février.
La situation épidémiologique est donc à surveiller de près, alors qu'il y a présentement « une augmentation importante de cas à l'extérieur de la Chine », encore une fois selon Horacio Arruda.
Depuis maintenant 18 jours, des manifestants en soutien à la communauté autochtone Wet’suwet’en, qui s'oppose au projet de gazoduc Coastal GasLink, bloquent les voies ferroviaires partout au pays, ce qui cause bien des maux de tête aux compagnies ferroviaires. Eh bien, ce lundi 24 février, en fin d'avant-midi, c'est le pont Mercier qui s'est retrouvé aux prises avec des manifestants de la communauté Mohawk. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, des véhicules décorés avec des drapeaux aux couleurs des Premières Nations ont circulé lentement vers le pont en direction de Montréal, à Kahnawake, avant de s'immobiliser dans un de ses accès, rapporte TVA Nouvelles.
Les véhicules auraient par la suite repris la route en klaxonnant, causant un ralentissement considérable de la circulation dans le secteur.
Selon plusieurs témoins de la scène, la route 132 a aussi été bloquée. 
Aux alentours de 11 h 00, la circulation aurait repris en direction de Montréal, peut-on lire sur le profil Twitter du Pont Mercier. 
Cet événement survient tout juste après que les autorités ontariennes aient mis fin au blocus des voies ferrées par les Mohawks de Tyendinaga, près de Belleville en Ontario, ce lundi matin.
Plusieurs manifestants y auraient d'ailleurs été arrêtés, puis transportés hors des voies ferrés.
Rozenn Nicolle, reporter pour Radio-Canada, a capté des images d'un véhicule de la Police provinciale de l'Ontario (PPO) transportant ces derniers, alors qu'ils chantent et crient en passant à côté des journalistes.
Du côté de Candiac, les manifestations se sont poursuivies ce matin, causant l'interruption du service du train de banlieue pour une deuxième semaine consécutive.
À Mont-Saint-Hilaire, par contre, le service a repris comme à l'habitude, alors que les manifestants présents à Saint-Lambert ont dû quitter les lieux cette fin de semaine, suite à une injonction. 
Les derniers jours ont été chaleureux au Québec. En effet, la fin de semaine a laissé place à des températures plutôt agréables, ce qui a éveillé un certain espoir, perdu depuis le début de l'hiver, chez les Québécois. Il faudra par contre attendre encore un peu avant de célébrer le retour du printemps, car la météo au Québec risque de se gâcher. Jusqu'à 30 centimètres de neige et de la pluie verglaçante sont attendus dans plusieurs secteurs de la province cette semaine.
Dès mercredi, un système dépressionnaire en provenance du Colorado pourrait venir compliquer les choses au Québec.
Bien que la trajectoire de ce système pourrait changer la donne dans les prochains jours, des précipitations significatives et de fortes rafales sont annoncées par Environnement Canada, qui a émis un bulletin météorologique spécial.
Cette semaine encore, la circulation pourrait donc être affectée dans l'ensemble de la province et tu pourrais devoir sortir ta pelle et tes bottes d'hiver à nouveau.
Chaque région du Québec recevra sa part du gâteau, selon Météomédia. 
En effet, les régions plus au sud du fleuve, dont l'Outaouais, la Montérégie, l'Estrie et la région métropolitaine, pourraient recevoir du verglas dès mercredi, alors que le mercure oscillera autour du point de congélation. 
Ces précipitations pourraient aussi très bien tomber en neige, particulièrement durant la nuit de mercredi à jeudi, où elles atteindront un point culminant en intensité.
Autour de 10 centimètres de neige pourraient s'accumuler sur les sols montréalais.
Au nord du fleuve, la situation est quelque peu différente.
En effet, certains secteurs de l'Outaouais, des Laurentides, de Lanaudière, du Bas-Saint-Laurent et de la Gaspésie pourraient recevoir plus de 30 centimètres de neige, en plus de vents considérables.
Bref, la situation sera à suivre d'ici mercredi. Selon Météomédia, il se pourrait très bien que la moitié de la province voit ses quantités de neige augmenter, pendant que l'autre voit son tapis blanc fondre à cause de la pluie. 
Dans tous les cas, la vigilance sera de mise sur les routes. Les rafales attendues pourraient causer de la poudrerie sur l'ensemble du territoire. 
Les grandes entreprises de restauration rapide ne cesseront jamais de repousser les limites de l'imaginaire pour promouvoir leurs produits et faire parler d'eux. C'est ce que McDonald's vient de faire en annonçant la sortie de chandelles parfumées au Quart de livre. Par contre, les réactions des gens ne sont peut-être pas celles espérées par le géant américain.
Au total, six chandelles ont été pensées. Les différentes odeurs de celles-ci représentent à merveille le populaire sandwich, soit le pain, le ketchup, le cornichon, le fromage, l'oignon et bien sûr, le boeuf.
Ceux qui ne peuvent se passer de l'odeur typique des burgers de McDonald's seront probablement comblés?
Par contre, ces dernières ne sont disponibles qu'en sol américain, donc tu devras peut-être aller faire un tour chez nos voisins du sud si tu souhaites à tout prix mettre la main sur ces bougies particulières.
McDonald's propose même de faire brûler les six chandelles en même temps « pour un maximum de délice ».
Sur l'emballage de celle à l'odeur de boeuf, on peut même y lire « 100% Fresh beef », soit « fait à 100 % de boeuf frais » en français. 
D'ailleurs, il semblerait que plusieurs Québécois et Canadiens n'envient pas du tout les Américains pour ces chandelles.
Certains sont même dégoûtés à l'idée de sentir le ketchup et les cornichons en tout temps dans leur appartement.
« On adore les chandelles, mais non merci » a écrit cet internaute.
Ce n'est pas tout le monde qui souhaiterait prendre un bain tout en se sentant dans une cuisine du McDonald's. 
Des options plus traditionnelles, comme Bath & Body Works, sont peut-être encore à privilégier.
Certains proposent d'autres odeurs plus intéressantes comme le chausson au pomme. 
Le magazine Vancouver Is Awesome a aussi partagé la nouvelle et la situation est la même du côté de nos voisins de l'Ouest canadien.
Bref, les Canadiens ne se précipiteront peut-être pas aux États-Unis pour acheter ce Quart de livre en cire. 
McDonald's n'est pas le premier restaurateur à tenter ce type d'expérience, loin de là. 
PFK, il y a à peine une semaine, a lancé une toute nouvelle gamme de Crocs aux couleurs de leur fameux poulet frit. 
Cette semaine, les météorologues prévoyaient qu’un épisode de froid extrême allait frapper dans la province et on peut dire qu’ils ne se sont pas trompés. La journée de jeudi a été particulièrement froide et cela se poursuit en ce vendredi matin, 21 février 2020. D’ailleurs, les températures ont tellement chuté à Québec, qu’un record de froid historique a été enregistré. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, les résidents de la Vieille Capitale se sont certainement réveillés avec le bout du nez froid, car le thermomètre affichait un glacial -34,4 C vers 6 h 00 à l’aéroport Jean-Lesage, selon Environnement Canada.
Québec n’a jamais connu un 21 février aussi froid depuis que les enregistrements ont commencé en 1876, précise le compte Twitter Québec Weather Records. 
En effet, le dernier record en cette date était de -28,3 C en 1950 et 1968. 
Avec le refroidissement éolien, Environnement Canada a enregistré une température ressentie de -38 C. Il faisait frette et c'est le cas de le dire.
Vers 7 h 00, la température avait augmenté de quelques degrés pour atteindre -31,2 C, mais ça reste tout de même un froid record.
Ne t’inquiète pas par contre, tu n’auras pas besoin de t’emmitoufler de toutes tes p’tites laines toute la journée, car le mercure risque de faire une montée fulgurante dans les prochaines heures.
Ce samedi, on prévoit même une température maximale de -1 C et celle-ci devrait augmenter au-dessus du point de congélation dimanche.
Le froid laissera donc sa place à un redoux qui devrait même durer jusqu’en milieu de semaine prochaine. 
J'ai eu la pire semaine. Et pourtant, rien ne laissait présager toute cette horreur qui allait me submerger.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lundi et mardi, je suis ultra grippée, je me sors de peine et de misère du lit pour aller au boulot. Je rentre sagement et me nourris de bouillon de poulet et de fudge. Au travers ça, je me congratule pour mes cinq jours sans alcool. Mon lit est plein de Kleenex. Pas pour les bonnes raisons.  
Mercredi, j'me pète un p'tit douze heures au bureau. J'arrive à maison à 21 h, j'ai faim ma vie, parce qu'évidemment à midi j'avais déjà mangé mon lunch de souper et de diner. J'entends un bruit répétitif qui vient de la cuisine. J'enlève mon gear d'hiver, traverse le couloir, viens pour allumer la lumière dans cuisine et me cr*ss le pied dans l'eau.
Allume la lumière, le plafond veut vivre sa vie, mais en deux parties distinctes qui s'entendent plus trop bien. Et de cette fente émerge un bon débit d'eau. Y'a au moins un pouce d'eau partout, mon îlot Ikea a l'air d'un radeau perdu dans les Caraïbes. Racaille, lui, ben relaxe, se promène dans la flotte et évalue les dégâts.
Jeudi, tout va bien, ma grippe est partie, mon appart sent pas le moisi.  
Vendredi, finis ultra tard. M'en va mourir en paix à maison. Me dit que je vais déneiger un peu mon auto tout de suite, question de me déculpabiliser de rien foutre. Pis là, cr*ss, quelqu'un a smashé le cul de mon char et s'est poussé comme une marde. Depuis ce jour-là, je traîne une pique à fondue dans mes bottes. Si je l'trouve, j'crève ses pneus.
Et je suis également prête pour toute invitation à partager un bon repas.
Pour la première fois de la semaine, je vais voir mon Bumble. C'qui est le fun, c'est que les gars de la semaine 1 ont tous disparus. Soit j'ai pas répondu et ils m'ont flushée, soit l'inverse, on s'est pas vus, mais tout le monde est parti. Mes relations durent moins longtemps que l'apparition du soleil dans une journée d'hiver au Québec. C'est hard.
Samedi, un dénommé Marc me jase et m'invite à boire un verre. Il va voir un de ses clients sur le Plateau pour l'inviter au hockey et il me dit de venir le rejoindre. Plus tôt on commence, plus tôt on est couchés, ensemble ou pas. J'accepte. Je préfèrerais ensemble, mais bon. Pas de pression.
J'arrive sur place, je m'approche de lui au bar, j'ai un texto; « Je suis dans un appel conférence pour le travail, laisse-moi quelques minutes SVP. » OK. Je m'assois plus loin solo, je bois ma bière. 10 minutes passent. 15. Le fond de mon verre approche dangereusement.
Ma bonne humeur diminue aussi vite que son contenu.
Et il me texte. « Mon appel est fini, viens me rejoindre. » Garçon, t'avais pas envie de venir te bouger le cul pis me le dire? Je te demande pas de faire une ascension du Kilimandjaro, je te parle de faire huit pas pour établir un contact. 
Je suis zéro charmée. Je me lève pour le rejoindre. On jase environ trois minutes. Puis il se tourne et parle au propriétaire du bar, lui fait des jokes, parle aussi aux clients réguliers autour.
Après, un gars vient s'assoir à côté de lui, il me le présente, c'est son collègue. Et là, tout en faisant comme si j'existais pas, ils entament un bilan de l'appel conférence. C'est pas vraiment le genre de discussion durant laquelle je peux mettre mon grain de sel. Je peux pas intervenir, personne me parle, je remets en doute ma présence et mon entière existence.
J'essaie de rester positive. Ce n'est que passager, bientôt je vais être incluse dans un échange verbal avec quelqu'un. Y'a pas un chien que je pourrais flatter pas loin? Il me remonterait le moral, lui.
Rien se passe. Je bois en silence, les yeux dans le vide. Je pense à mon chat qui est tout seul à la maison. À moi qui se sent toute seule ici, pourtant entourée de plein de gens. 
Il me donne un coup de coude et me dit « Hey je m'excuse, vas-y, parle-moi. » Son cell sonne et vibre sur le bar. Il me jette un regard avant de répondre. Je vois pas pourquoi j'attends après un gars qui n’en a rien à foutre pis qui semble avoir son téléphone comme le prolongement de sa graine.
Le proprio vient me voir et me dit « Hey je peux lui dire que ça se fait pas si tu veux. » Je réponds : « Non, ça donne rien, penses-tu vraiment que j'vais revoir ce gars-là? Je m'aime un peu trop pour endurer ça. » Il me répond : « Oh c'est cru pis clair, t'es pas conne, hein? »
Je décal*sse. Le mot conne m'a fait tilter. Non, je suis pas conne. J'me suis levée, j'ai commencé à mettre mon manteau pis mes accessoires hivernaux. Il avait à peine remarqué que j'étais en train de partir anyway.
J'ai juste dis : « Je vais y aller, moi. » Il me regarde et murmure pour pas que l'autre au bout du fil entende : « Oui mais c'est pour la job. » 
Toute ma gentillesse venait de cr*sser le camp one shot. J'étais insultée. Scuse, tu fais quoi dans la vie? Tu travailles pour le f*cking Pentagone? T'es le département de la Défense? Non, je crois pas. Donc, ta job, tu peux te calmer le pompon avec.
J'ai rien dit, je suis juste partie sans me retourner. La job, je m'en fiche. Si tu me parles pas quand je suis en face de toi pour la première fois, j'imagine que quand on va se mettre tout nu dans un lit tu vas vouloir te mettre devant un miroir pour te regarder. Parce que la seule personne pour qui tu sembles avoir de l'intérêt, c'est toi.
Sérieux. Pourquoi tu me fais perdre mon temps? Après, je vais voir mon Bumble. Le dude m'a effacé. C'était le comble. Je vais t'expliquer quelque chose. T'avais pas besoin de m'effacer, je t'aurais jamais réécrit. Je suis pas désespérée. Pauvre type.
J'suis partie me chercher du poulet portugais take out. J'me suis demandé, est-ce que c'est moi le problème, est-ce que j'aurais du rester là pis attendre qu'il finisse ses affaires? Non, pourquoi j'aurais attendu? Donne-moi rendez-vous quand t'es disponible. Pas disponible partiellement, entre deux appels, parce que tsé la job c'est super important.
Oui, la job c'est important, mais c'est pas mon foutu problème si t'es occupé. Je vais pas fitter dans le trou comme un bouton que t'as de temps pour m'adresser la parole.
Quand je date du monde, j'leur donne pas l'impression d'être des petites merdes en leur accordant aucune attention. En rigolant avec tout le monde autour, sauf avec eux. En faisant ma business tout en essayant de rencontrer une fille qui a pas trop de colonne pis qui va accepter de me dater assise entre moi pis mon collègue. 
Tant qu'à ça, invite moi dans un meeting de job, même feeling. C'est la première fois de ma vie que je quittais une date comme ca. J'étais pas fâchée, juste insultée.  
C'est la première fois que je trouvais quelqu'un vraiment irrespectueux en date. Les gens sont souvent maladroits, quelquefois peu délicats, gnochons. Mais j'ai jamais rencontré quelqu'un qui était aussi ouvertement irrespectueux. Et s'en cr*sser royalement. À ses yeux, sa justification excusait le fait qu'il soit une date de dompe.  
En fait, c'est même pas une date. J'y ai zéro parlé. J'ai été boire un verre toute seule.
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Le procès de l'ancien animateur de télévision et de radio continue ce jeudi 20 février au palais de justice de Montréal. Le témoignage d'Éric Salvail a finalement débuté ce mercredi et aujourd'hui, des détails supplémentaires viennent d'être dévoilés. On apprend maintenant que l'accusé nie en bloc les allégations de Donald Duguay, la présumée victime.
Rappelons que Salvail fait face à des accusations d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement criminel.
L'ex-vedette du showbizz indique qu'il ne se rappelait même pas de Donald Duguay lorsque les accusations sont sorties.
En fait, il dit que « le nom de Donald Duguay [ne lui] disait rien. Les policiers [lui ont] ont présenté une photo de lui en 1993. Son visage [lui] disait quelque chose, mais [il n’aurait] pas pu dire qu’il travaillait avec [lui] », mentionne le journaliste de TVA Nouvelles, Yves Poirier, présent en salle d'audience.
Les affiliations de Salvail avec Radio-Canada à l'époque où les présumés actes auraient eu lieu ont aussi été questionnées, puisque la situation est quelque peu complexe.
L'accusé a soutenu qu'il ne travaillait même plus à Radio-Canada en octobre 1993 et que cette supposée agression est farfelue, selon ce que rapporte Geneviève Garon de Radio-Canada.
Il aurait ajouté que son rôle en tant qu'employé de la société d'État se serait terminé en août 1993. 
Il y serait ensuite retourné entre sept ou huit fois entre août et la fin de l'année pour des rencontres, entre autres avec Julie Snyder pour l'émission L’Enfer, c’est nous autres, ou pour aller à la caisse. 
D'ailleurs, Éric Salvail dit avoir conservé la totalité de ses agendas de 1991 à 2004, où tout est soigneusement détaillé.
L'animateur et producteur de 50 ans aurait tout de même admis qu'il aurait pu avoir des commentaires désobligeants ou à caractère sexuel à l'endroit de Duguay, même s'il ne se rappelle pas de dires précis. 
En effet, il avoue avoir utilisé ce genre de langage durant sa carrière, mais jamais de manière négative ou pour atteindre quelqu'un, plutôt parce que c'est son genre d'humour . 
Selon lui, le milieu dans lequel il travaille et les relations serrées qu'il a développées avec ses collègues font en sorte qu'il peut avoir dit des commentaires du genre, mais sans qu'ils soient désobligeants et sans vouloir blesser.
Éric Salvail a aussi été questionné par rapport à la publication qu'il a faite via sa page Facebook suite à la parution de l'article de La Presse en 2017 à propos de ses inconduites sexuelles.
« Je n'avais pas l'intention d'offenser. Ça se voulait drôle. Est-ce que ça se voulait brillant ? Intelligent ? Non. Je ne voulais pas offenser, mais force est d'admettre que j'en ai offensé », aurait-il confier durant son témoignage. 
Son procès se poursuit ce 20 février pour une dernière journée au palais de justice de Montréal. 
VIDÉO POPULAIRE Une poutine de 15 lb existe à Montréal et voici où risquer ta vie en la mangeant
Parmi les quelques indicateurs confirmant que l'hiver tire bel et bien à sa fin, la révélation de la présence de divers artistes sur la scène musicale québécoise durant la saison estivale nous fait déjà rêvasser, et ce, malgré que quelques semaines nous séparent actuellement toujours du printemps. D'ailleurs, la programmation du Festival Santa Teresa a finalement été dévoilée aujourd'hui et plusieurs noms nous rendent déjà très impatients d'y être. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Prenant d’assaut le centre-ville de Sainte-Thérèse pour une quatrième édition consécutive, l’événement qui se déroulera du 15 au 17 mai 2020 affiche une programmation intéressante alors que Claudia Bouvette, Les Louanges, Pussy Riot, Daniel Caesar et Roméo Elvis seront entre autres de la partie. 
Bien que la petite quantité de passes pour le week-end se soit déjà écoulée, des passes journalières pour les concerts de la Grande Scène extérieure sont présentement en vente à partir de 21,74 $, selon la journée sélectionnée.
Additionnellement et afin de garantir ton accès aux autres événements, tu peux également te procurer des billets pour les spectacles qui se dérouleront au Local 41 et à l’Église Sainte-Thérèse D’Avila sur le site Internet du festival. 
De plus, il est important de noter que tous les autres spectacles intérieurs et extérieurs seront gratuits, mais que les places seront cependant limitées. Ce sera donc premiers arrivés, premiers servis, alors prévois ton coup si tu ne veux rien manquer!
Sur la Grande Scène extérieure, tous tes besoins essentiels pourront être comblés grâce à la nourriture, aux boissons et aux toilettes disposées sur place. 
En cas de pluie, le festival continuera ses activités, à moins d'un orage sérieux ou de toutes autres conditions de ce genre.
Coût : Passe journalière à partir de 21,74 $
Pourquoi tu dois y aller : Afin d'aller profiter d'une programmation excitante et profiter de tous les petits plaisirs de l'été comme il se doit! 
Tandis que le froid a pris d'assaut la province ce jeudi 20 février, il semblerait que l'hiver calme ses ardeurs dans les prochains jours pour laisser une toute petite place au printemps qui va se pointer le bout du nez. En effet, les températures vont faire un bond de plus de 10 degrés et la météo au Québec ce weekend aura des airs de printemps. 
Avant d'en arriver au temps plus confortable, les Québécois devront encore s'armer de leurs plus chauds habits pour les journées de jeudi et vendredi, car Environnement Canada prévoit un épisode de froid extrême. 
Cependant, le mercure sera ensuite à la hausse pour la fin de semaine et va dépasser le point de congélation de quelques degrés. Ce redoux devrait même s'étaler pendant quatre jours. Hallelujah! 
C'est donc l'ensemble de la province qui profitera de ces températures pas mal plus agréables, et ce, dès samedi. 
Selon MétéoMédia, lundi prochain devrait être la journée la plus chaude avec un mercure de 4 C à Montréal et à Québec. Dans le secteur de Gatineau et en Estrie, les degrés devraient même afficher un maximum de 6 C sur le thermomètre.
En plus de ça, le soleil sera aussi de la partie, question de rendre le tout encore plus printanier. 
C'est certain que ce ne sont pas encore des températures de terrasses, mais ça donne tout de même un bel avant-goût de ce qui nous attend bientôt... On espère! 
Il semblerait toutefois qu'on n'ait pas tout à fait terminé avec la saison froide. Ce sont deux tempêtes qui risquent de s'amener la semaine prochaine au Québec pour finir le mois de février comme il a commencé : enneigé. 
Alors, en attendant le retour définitif du printemps et des températures plus chaudes, on va profiter de la petite chaleur de ce weekend, car l'hiver n'a pas dit son dernier mot. 
Depuis environ 2 ans, l'option musique dans les stories Instagram fait fureur en Europe et aux États-Unis. Par contre, pas moyen de l'apprécier ici, au Canada. En effet, tu es probablement déjà tombé sur la story de quelqu'un d'ailleurs où le nom d'une chanson apparaît, mais qui reste complètement muette. Eh bien, il est maintenant le temps de laisser cette situation dans le passé et passer en mode 2020, car Instagram Musique est officiellement arrivé au Canada. 
D'ailleurs, la musique du Québec y est belle et bien présente, en plus de celle d'artistes de partout dans le monde.
C'est Facebook, propriétaire d'Instagram, qui a fait l'annonce de cette nouvelle, par voie de communiqué, ce mercredi 19 février. 
Dès maintenant, tu pourras donc partager tes morceaux préférés à tes abonnés avec plusieurs options intéressantes et excitantes. 
Tout plein d'artistes de l'heure s'y retrouvent, dont FouKi, Koriass, Les Louanges, Alex Nevsky, Hubert Lenoir, Safia Nolin et Marie-Mai.
Cette dernière a d'ailleurs commenté la nouvelle par l'entremise de Facebook Canada, mentionnant que « la musique n'a pas de langue et que les plateformes comme Facebook et Instagram lui permettent de transcender les frontières ».
Le tout est assez facile d'utilisation. Tu n'as qu'à ouvrir la caméra de ton appareil comme si tu faisais une story. 
Tu prends ensuite une photo ou tu crées une image, puis tu vas dans l'option sticker, pour ensuite sélectionner la nouveauté, soit l'onglet Musique.
Tu auras alors accès à une barre de recherche et à une multitude de chansons.
Après avoir sélectionné la chanson, les paroles de celle-ci apparaissent automatiquement et tu peux dès lors choisir le segment de la chanson qui te plaît, ton animation préférée et même l'écriture que tu veux.
De plus, tu peux aussi choisir des chansons proposées par style de musique et par humeur. 
Ce sera donc un endroit de choix pour découvrir de nouveaux artistes.
L'arrivée de cette option dans les stories a bien sûr fait réagir beaucoup de gens, qui en avaient assez de se buter à des vidéos et des images muettes.
Nul doute, Instagram vient de faire plaisir aux Canadiens.
Il y a d'autres ajouts créatifs qui ont été faits. Lors de sondages en stories, tu pourras maintenant répondre avec une chanson, option auparavant indisponible. 
D'ailleurs, l'option musique est aussi disponible avec Facebook et le tout fonctionne de façon relativement similaire.
Donc, si tu es plus Facebook qu'Instagram, tu pourras tout de même te joindre au mouvement. 
Le mois de février est riche en émotions pour les fans de festivals de musique au Québec. Alors que le festival de country Lasso a annoncé sa toute première programmation qui a fait bien des heureux, c’est ensuite Olivier Primeau qui a sorti un lineup assez imposant pour Metro Metro avec Travis Scott et 50 Cent. Toutefois, un événement très attendu ne s’était pas encore prononcé, et les amateurs de musique EDM l’attendaient avec impatience : le festival îleSoniq, de retour pour sa 7e édition.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est ce jeudi 20 février que la première phase de sa programmation a été annoncée, et disons-le, ça s’annonce comme un week-end assez populaire. 
Note le 7 et le 8 août 2020 à ton calendrier, parce qu'Evenko a en effet réussi à ramener une légende du milieu à l’île Sainte-Hélène — Tiësto. D’autres gros noms vont définitivement faire bien des heureux comme deadmau5, qui fera également un set en tant que TESTPILOT, et même Malaa avec DJ Snake. 
Contre toute attente, on aura aussi droit à la légende du dancehall, Sean Paul. Si sa performance est aussi populaire que celle qu'il a faite à Metro Metro 2019, on peut s'attendre à quelque chose d'épique. 
Voici exactement à quoi ressemble la première phase de la programmation officielle : 
Eh oui, on dit première phase parce que c'est d'autres noms qui s'ajouteront à ce lineup déjà assez intéressant. 
Si t'as déjà hâte, voici quelque chose pour te faire patienter (ou te donner encore plus envie d'y être...) : 
Les passes du festival viennent d’être mises en vente sur le site officiel au prix de 210 $ pour 2 jours en admission générale. 
En attendant le festival, plusieurs autres événements ont lieu, comme le party îleSoniq gratuit à Montréal ce 29 février prochain, à l’occasion de la Nuit blanche. Pour cette soirée haute en émotions, c’est les DJ TOKiMONSTA et WHIPPED CREAM qui vous feront danser.
Ces deux artistes seront à Coachella ce printemps, donc c’est à ton avantage d’en profiter gratuitement pendant qu’elles sont à Montréal.
Coût : 210 $ pour les passes pour 2 jours en admission générale (taxes et frais de service inclus) jusqu’à épuisement des stocks.
Pourquoi tu dois y aller : Pour un weekend de festival légendaire avec de gros noms qui te font vibrer depuis ton enfance, comme Tiësto ou Sean Paul. 
Ce mercredi, 19 février, de nombreux automobilistes ont vécu un calvaire sur la route alors qu’un carambolage monstre sur l’autoroute 15 est survenu dans le secteur de La Priairie. Au lendemain de cet accident, le tronçon a été rouvert, mais le bilan s’alourdit et les autorités tentent toujours de déterminer la cause de cet événement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 12 h 30, hier, les policiers de la Sûreté du Québec ont été appelés à intervenir alors qu’une collision multiple s’était produite sur l’autoroute 15 sud à la hauteur du kilomètre 46 à La Prairie, sur la Rive-Sud de Montréal.
La route a alors été fermée dans les deux directions entre le Boulevard Matte et la rue Salaberry, afin de permettre aux services d’urgence d’agir rapidement. 
C’est seulement vers 1 h 15 dans la nuit de mercredi à jeudi que le tronçon a été rouvert à la circulation. 
La SQ a d'abord affirmé que le carambolage avait impliqué des dizaines de véhicules. Cependant, selon les dernières informations des policiers, envoyées à Narcity, le nombre s'élève à près de 140 véhicules, dont 70 qui auraient été accidentés.
« À ce stade-ci, on dénombre 29 blessés, un blessé toujours dans un état sérieux et 2 décès » explique le service des communications de la SQ. 
Les 2 personnes qui ont succombé se sont retrouvées incarcérées dans l’habitacle de leur véhicule au moment des événements, rapporte la SQ. 
Les victimes n'ont toujours pas été identifiées, mais l'enquête se poursuit en ce sens. 
Par ailleurs, tandis que des témoins de la scène ont raconté à TVA Nouvelles que ce serait une bourrasque de vent et de neige qui serait la cause de ce carambolage, les autorités enquêtent toujours afin d'établir les circonstances de l'accident qui s'étend sur plus d'un kilomètre. 
Des reconstitutionnistes en enquête collision de la SQ ont d'ailleurs été déployés sur les lieux pour éclaircir le tout. 
Selon ce que le ministre des Transports, François Bonnardel, a indiqué en point de presse, ce secteur de l’autoroute 15 ne serait pas connu comme étant « accidentogène ». 
Plus de détails sur l’enquête suivront au courant de la journée.
Les manifestations en soutien à la communauté autochtone Wet’suwet’en, qui s'oppose au gazoduc Coastal GasLink dans l'ouest canadien, continuent de plus belle en ce 20 février. La présence de manifestants sur le bord des lignes ferroviaires un peu partout au pays a déjà causé l'annulation du service de plusieurs trains et voilà qu'un autre vient s'ajouter à la liste. En effet, le train exo3 Mont-Saint-Hilaire vient à son tour d'interrompre son service, et ce, jusqu'à nouvel ordre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont des manifestants présents aux abords de la voie ferrée du CN à Saint-Lambert qui causent cette nouvelle interruption. 
Exo a fait savoir cette nouvelle par voie de communiqué, tôt ce jeudi matin, mentionnant aussi qu' « en raison de la pénurie d'autobus et de chauffeurs dans la région métropolitaine, exo ne sera pas en mesure de supporter l'ensemble des déplacements normalement assurés par son service de train exo3 Mont-Saint-Hilaire ».
La circulation entre Mont-Saint-Hilaire et la métropole risque donc d'être quelque peu difficile pour un moment.
Exo demande même aux gens de se tourner vers d'autres alternatives, indiquant que « les clients sont fortement encouragés à envisager d'autres alternatives de transport comme le covoiturage ou le métro ».
Pour se rendre au métro à Longueuil, c'est une toute autre histoire et particulièrement aujourd'hui, alors qu'aucune mesure supplémentaire n'a été planifiée.
Par contre, dès ce vendredi matin, une douzaine d'autobus supplémentaires seront affectés pour les gens de Mont-Saint-Hilaire, McMasterville et Saint-Basile-Le-Grand.
Le service d'autobus de la ligne 300 qui se rend habituellement à Montréal, y sera d'ailleurs suspendu jusqu'à 9 h 30 afin de permettre à la ligne 200 de transporter plus de gens au métro de Longueuil.
Pour ceux qui partent de Saint-Bruno, Saint-Lambert et Saint-Hubert, la situation est semblable. 
Ces derniers devront se tourner vers les autobus du Réseau de transport de Longueuil (RTL). Une navette spéciale sera aussi déployée par le RTL à Saint-Bruno.
Il sera donc impératif de bien planifier ses déplacements dans les temps à venir, car la situation ne semble pas sur le point de se régler.
La compagnie de sous-vêtements québécoise Bamboo Underwear a fait pas mal jaser récemment. Alors que l'entrepreneuse Élisabeth Rioux s'était d'abord associée à l'entreprise l'an dernier, on a appris il y a quelques semaines qu'elle s'était officiellement retirée de la compagnie. Malgré ces changements administratifs, la marque de sous-vêtements confortables continue d'évoluer. D'ailleurs, on vient d'apprendre que Bamboo Underwear s'est associé à Addition Elle pour créer une toute nouvelle collection inclusive. 
En effet, le site de dessous a présenté, via ses réseaux sociaux, de nouveaux modèles offerts en plusieurs grandeurs tailles plus. 
« On a travaillé en collaboration avec Addition Elle pour développer une collection privée qui se retrouve en exclusivité sur leur site Web pour l'instant », a expliqué à Narcity Mathieu Landry-Girouard, partenaire chez Bamboo. 
« More sizes = More comfy people », affirme la légende sur Instagram. « Plus de grandeurs = plus de gens confortables », en français.
Mathieu Landry-Girouard explique qu'ils ont ajouté plus de confort et de soutien afin de  « combler une demande qu'on avait au niveau du plus-size. »
Pour l'instant, Addition Elle propose un modèle de haut ainsi qu'un modèle de culotte offerts en trois couleurs, soit noir, pêche et rose.
Le prix pour le haut est de 36,00 $ et de 26,00 $ pour le bas. La collection Addition Elle coûte donc 1 $ de plus que celle offerte sur le site de Bamboo. 
L'entreprise souligne aussi que d'autres modèles sont en développement. 
Prix: 36 $ pour la brassière et 26 $ pour la culotte
Pourquoi tu dois l'avoir : Parce que des sous-vêtements confortables, c'est pour toutes les tailles.
Tout juste avant le début de l'heure de pointe, un carambolage sur l'autoroute 15 impliquant plusieurs véhicules, a forcé la fermeture de celle-ci. Au total, ce sont des dizaines d'automobilistes qui seraient entrées en collision, selon les premières images de l'événement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'incident se serait produit en début d'après-midi, ce 19 février à la hauteur de La Prairie, près de la sortie de la rue Salaberry.
Des automobiles, mais aussi des poids lourds et un autobus scolaire semblent impliqués.
La circulation est présentement bloquée dans les deux directions afin de permettre aux autorités et aux urgences de faire leur travail, indique la Sûreté du Québec à Narcity.
Plusieurs intervenants, dont de nombreux policiers, des ambulanciers et des pompiers sont déjà sur place.
De plus, selon les informations dévoilées par la Sûreté du Québec, il y aurait des blessés légers et des blessés plus graves.
Par contre, aucun décès n'a été constaté au moment d'écrire ces quelques lignes.
Ce secteur de l'autoroute 15 est connu pour ses forts vents, qui peuvent occasionner de la poudrerie. 
Toutefois, les causes exactes des collisions entre ces dizaines de véhicules ne peuvent être avancées et ne sont pas connues des autorités.
La SQ ne peut fournir de moment précis par rapport à la réouverture de l'autoroute.
À l'heure actuelle, leur priorité demeure de porter secours aux différentes personnes impliquées dans l'accident. 
Le secteur est donc à éviter. Vers 15 h 00, le trafic était déjà très dense sur les segments de l'autoroute 15 qui se trouvent près du carambolage. 
Les fans de rap et de hip-hop au Québec seront dévastés d'apprendre que le rappeur Pop Smoke aurait perdu la vie mercredi matin, le 19 février 2020. En effet le jeune New-Yorkais de 20 ans aurait été tué par balles lors de ce qui semblerait être une invasion à domicile, selon le site TMZ. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le média américain rapporte que 2 hommes vêtus de cagoules et armés se seraient introduits dans une maison de Los Angeles vers 4 h 30, où Bashar Barakah Jackson, de son vrai nom, était. 
Des coups de feu auraient été échangés et l'artiste aurait été atteint à de multiples reprises. 
Pop Smoke aurait été rapidement transporté à l'hôpital Cedars-Sinai à West Hollywood, où son décès a été constaté.
Le chanteur qui a vu sa popularité monter en flèches dans les derniers temps devait venir à Montréal au printemps au festival Metro Metro.
En effet, la programmation de l'événement musical tant attendu a été dévoilée ce 18 février. Alors que des gros noms de l'industrie de la musique comme Travis Scott et 50 Cent font partie des têtes d'affiche, Pop Smoke devait aussi performer le vendredi 15 mai. 
Olivier Primeau, l'organisateur derrière Metro Metro, a d'ailleurs partagé une publication sur Instagram.
L'organisation du festival n'a pas encore commenté à savoir si un autre artiste performera à sa place ou non. 
De nombreux fans du rappeur ont tenu à rendre hommage à Pop Smoke sur les réseaux sociaux. 
Bien qu'on attende l'arrivée de la relâche, et par le fait même des températures plus chaudes, avec impatience, on peut dire qu'il reste un bon coup à donner. En effet, après près de 70 cm de neige tombés dans certaines régions du Québec depuis le début du mois, un avertissement de froid extrême au Québec fait réagir. 
Environnement Canada a sonné l’alerte alors que le site gouvernemental prévient les Québécois d’un « épisode pendant lequel le refroidissement éolien sera très élevé ».
C’est une bonne partie de l’ouest et du nord du Québec, notamment l’Abitibi-Témiscamingue, La Tuque, le Saguenay, la Côte-Nord et toutes les régions qui sont au nord de celles-ci qui pourront ressentir un refroidissement éolien atteignant de -38 C à -42 C jeudi. 
« Un avertissement de froid extrême est émis lorsque le refroidissement éolien ou les températures très froides présentent un danger élevé pour la santé (engelure, hypothermie, etc.) », peut-on lire sur MétéoMédia.
Le sud du Québec aura également un coup de froid avec -21 C ressentis à Montréal et environ -19 C sur la Rive-Nord de la métropole ce 19 février en soirée.
La ville de Québec, pour sa part, devrait ressentir -24 C ce soir. 
Les températures glaciales ne devraient durer plus de 48 heures. 
Heureusement, MétéoMédia explique également ce matin que ça risque d'être « le dernier gros coup de froid de l'hiver ». Les météorologues racontent que l'hiver météorologique se termine le 29 février, et qu'on devrait ensuite être plus près des températures printanières. 
VIDÉO POPULAIRE On a essayé la nouvelle méga foire alimentaire Le Cathcart à Montréal
L'été dernier, une nouvelle tendance en matière de transport urbain s'est installée à Montréal. En effet, empruntant le pas à plusieurs capitales européennes et à la Californie, pour ne nommer qu'eux, la métropole a permis l'entrée des trottinettes électriques. Par contre, l'aventure n'aura pas duré longtemps, car ces dernières ne seront pas de retour en 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'histoire d'amour entre les Montréalais et les compagnies Lime et Bird aura donc été très éphémère.
En effet, le désordre créé par ce type de véhicule de transport sans ancrage serait en cause. 
C'est le conseiller municipal Éric Alan Caldwell qui en a fait l'annonce ce mercredi matin lors d'une réunion du comité exécutif de Montréal. 
Selon le bilan de la ville par rapport aux véhicules non immatriculés en libre-service sans ancrage (VNILSSA), seulement 20 % des trottinettes utilisées durant la saison 2019 ont été stationnées dans les endroits prévus à cet effet.
Selon M. Caldwell, le règlement par rapport aux stationnements n'a pas été respecté dans 80 % des cas, ce qui représente un taux d'infraction beaucoup trop élevé. 
« Montréal ne veut pas se transformer en police des trottinettes », a-t-il affirmé. Il ajoute : « Si on veut un règlement qui fonctionne, c’est la responsabilité des opérateurs de faire en sorte que le déploiement se fasse de façon claire et ordonnée. »
Or, M. Caldwell avoue que la ville n'était pas prête pour cette nouvelle façon de se transporter et qu'« il faut savoir en tirer un constat d'échec ».
Le comité exécutif admet par contre que ce mode de mobilité a bel et bien sa place dans une ville comme Montréal, mais que « pour que ça fonctionne, ça ne doit pas nuire aux autres modes de mobilité durable et c'est ce qui est arrivé l'an passé ».
En plus de ce non respect des espaces de stationnements, plusieurs constats d'infraction du Code de la sécurité routière ont été distribués par la police l'été dernier.
Pas moins de 324 personnes ont d'ailleurs reçu des amendes parce qu'elles ne portaient pas de casque.
Un autre type de véhicules en libre-service sans ancrage (VNILSSA), soit le vélo électrique dans le style de celui proposé par JUMP, sera par contre de retour, annonce la ville.
En effet, concernant ces derniers, « le respect de la réglementation a été beaucoup plus clair », indique M. Caldwell.
Rappelons que les vélos à assistance électrique doivent se vérouiller à des supports de la ville, ce qui laisse place à moins de dérapage que dans le cas des trottinettes.
Plusieurs Canadiens qui ont décidé de fuir l'hiver et le froid afin de se pavaner sur les plages cubaines sont présentement coincés sur l'île de Cayo Largo, alors que le petit aéroport de Vilo Acuña est fermé et le restera jusqu'au 26 février. 
C'est l'ambassade du Canada à Cuba qui en a fait l'annonce via son compte Twitter.
Selon les informations dévoilées par certains internautes, ce sont des dommages à la piste d'atterrissage qui seraient en cause. 
Cayo Largo est une petite île paradisiaque située au sud-est de Cuba, où de nombreux touristes se rejoignent pour profiter des longues plages de sable. 
L'endroit est donc accessible via son aéroport ou en bateau et se situe à des dizaines de kilomètres de la terre ferme cubaine. 
Si tu avais prévu un voyage à Cayo Largo dans la semaine à venir, tu devrais peut-être contacter ton agence de voyages et revoir tes plans. 
L'ambassade du Canada à Cuba indique que les « Canadiens doivent contacter leur agence de voyage pour le transport maritime vers Cuba », où ils pourront être rapatriés. 
Les voyages en direction de Cayo Largo ou en provenance de l'île sont aussi annulés.
Ces derniers sont aussi invités à entrer en contact avec l'ambassade du Canada à Cuba, qui se trouve à la Havane, s'ils ont besoin d'aide consulaire.
Des internautes se trouvant à Cayo Largo ont d'ailleurs partagé des informations à propos de la situation et la lettre qui leur a été envoyée par Air Transat.
L'entreprise y indique être en train de travailler afin de transporter les voyageurs vers la Havane ou Varadero et ainsi, pouvoir les ramener à Toronto. 
Il semblerait d'ailleurs que des voyageurs italiens aient été évacués de l'île par bateau, selon cet utilisateur Twitter. Le transport aurait duré 4 heures. 
Les différentes compagnies aériennes n'ont toujours pas émis de communiqué ou commenté la situation via leurs réseaux sociaux. 
L'an dernier, la chaîne de café Tim Hortons avait fait grandement réagir en raison de son fameux concours « Déroule le rebord ». En effet, plusieurs consommateurs jugeaient que la promotion n'était pas du tout écologique et qu'elle encourageait l'utilisation d'articles à usage unique, soit les gobelets. 
Suite aux critiques des clients, Tim Hortons avait alors annoncé que des changements allaient être apportés au populaire concours en 2020.
Chose promise, chose due, comme on dit, car la chaîne a dévoilé ce mercredi la toute nouvelle formule de la promotion qui sera de retour dès le mois de mars, et c’est complètement différent.
Et tu vas être heureux d’apprendre que tu n’auras pas besoin de dépenser toute ta paye en café pour pouvoir au moins remporter un beigne gratuit, puisque tu auras 2 fois plus de chances de gagner un prix cette année.
« Déroule le rebord » va donc s'étaler sur 4 semaines, soit du 11 mars au 7 avril prochain.
La promotion sera modernisée alors que Tim Hortons va combiner les « gobelets en carton avec des rebords à dérouler numériques et l'adoption de solutions durables », peut-on lire dans un communiqué. 
Alors, le restaurant explique que, durant les deux premières semaines du concours, « les invités recevront deux rebords à dérouler quand ils commandent une boisson chaude et qu'ils numérisent leur carte FidéliTim - un rebord sur le gobelet de carton et un autre sur l'appli. »
Ensuite, le concours sera seulement numérique, donc via l'application et en ligne. 
Et si tu amènes ta tasse réutilisable, tu auras alors 3 rebords à dérouler. Donc, en plus d'être écoresponsable, tu as plus de chances de gagner. 
Tim Hortons a même fait un petit tableau pour t'aider à t'y retrouver : 
Avec tous ces moyens de remporter, tu vas certainement gagner une petite gâterie du Tim Hortons en déroulant le rebord cette année. 
Plus de 17 millions de prix de café et de produits alimentaires, dont les beignes de rêve
200 téléviseurs intelligents Samsung NU6900 4K UHD de 55 po
100 prix de 40 000 milles de récompense AIR MILESMD - assez pour un voyage pour deux personnes
Une autre nouveauté en 2020 : la mention « Réessayer SVP » ne sera plus. Ceux qui ne vont rien gagner seront inscrits à l'un des 4 tirages de 100 000 $ sur l'application. 
Enfin, pour lancer la promotion, 1,8 millions de tasses réutilisables seront distribuées gratuitement le 10 mars prochain aux clients de Tim Hortons. 
Pour voir tous les détails de « Déroule le rebord 2020 », c'est ici.
VIDÉO POPULAIRE On a essayé la nouvelle méga foire alimentaire Le Cathcart à Montréal
C’est le 24 janvier dernier qu’on apprenait que le détaillant spécialisé en tuques Mpompon était officiellement en faillite avec des centaines de milliers de dollars en dettes. La compagnie a avait fait couler beaucoup d’encre au cours des dernières années à cause de sa popularité, mais également pour ses centaines de plaintes à l’Office de la protection du consommateur (OPC).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, Mpompon aurait reçu plus de 240 plaintes à l’OPC sur une période de 2 ans. À l’automne dernier, l’entreprise se serait d’ailleurs placée au 2e rang, derrière Amazon, des plaintes déposées chez l’OPC pour des achats faits sur Internet, rapporte le Journal de Québec. 
En effet, si la qualité de certaines tuques l’avait aidé à faire sa réputation, c’est plusieurs problèmes de qualité et de livraison qui avaient mené à la création d’un groupe Facebook : « Les insatisfaits de Mpompon ». 
Après l’annonce de faillite, plusieurs étaient donc inquiets de leurs commandes pas encore reçues. 
Ce 19 février, on apprend que la compagnie a été vendue au Groupe Lamour, un manufacturier montréalais bien établi depuis 1952. 
Émilie Legendre, propriétaire de la compagnie, explique qu'elle a eu « beaucoup de difficulté à prendre cette décision » alors que ce projet était son bébé :
« On lui donne tout l’amour qu’il nous est humainement possible de lui donner et on tâche de lui transmettre toutes les compétences que nous détenons afin de l’outiller et lui permettre de grandir. Malheureusement, il y a parfois des choses qui nous dépassent et parce qu’on veut tellement son bien et le voir réussir, nous nous acharnons. »
La maman raconte qu’elle a dû lâcher prise pour le bien de sa famille. Elle en était à sa première expérience dans le monde des affaires et reconnait que ce fût très difficile. 
Émilie Legendre affirme que le Groupe Lamour a confirmé que les commandes qui n'ont pas encore été livrées se rendront toutes à destination. 
Selon elle, le meilleur est à venir. Ils comptent améliorer le service à la clientèle et la rapidité de l’expédition.
Pour l'instant, le site n'est pas de retour, mais il devrait l'être dans les prochains jours. 
Émilie Legendre a aussi confié avoir eu une offre d'emploi au sein de l'entreprise.
Elle n'a toutefois pas décidé si elle allait l'accepter ou non : « Je prendrai une décision basée sur ce qui sera le meilleur pour mes enfants. »
Le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) demande l'aide du public afin d'aider à identifier un homme soupçonné d'être impliqué dans l'agression du métro Beaubien survenue le 13 février dernier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement s'est produit dans l’arrondissement Rosemont-La Petite-Patrie, aux alentours de 21 h 00, sur la rue Châteaubriand, tout près du métro Beaubien.
La victime alléguée, une dame âgée de 34 ans, aurait été frappée à multiples reprises par un homme armé d'un bâton.
Les enquêteurs de la Section des Enquêtes Criminelles Nord viennent de dévoiler au public des images captées par une caméra de surveillance, où un présumé suspect se tient sur le quai du métro Beaubien.
L'homme recherché aurait d'ailleurs été aperçu en train de donner des coups de pied dans le vide, ce qui aurait attiré l'attention d'autres usagers du métro, indique le SPVM.
Il serait âgé entre 25 et 35 ans, serait d'une stature mince et mesurerait environ 5 pieds 6 pouces.
Le soir du 13 février, le suspect était vêtu d'un manteau noir avec des lignes blanches et violettes, d'un pantalon et d'une tuque noire.
De plus, selon les informations du SPVM, il portait des souliers noirs avec une semelle blanche.
Ceux qui détiennent ou croient détenir de l'information concernant l'identité de cet homme ou par rapport à l'événement du 13 février sont invités à entrer en contact avec les autorités en composant le 911, en se rendant à son poste de quartier ou en communiquant avec Info-Crime Montréal au 514-393-1133 ou en ligne.
Le tout sera traité de manière confidentielle et anonyme. 
Le procès de l’ancien animateur et vedette du showbiz québécois a débuté ce lundi 17 février au palais de justice de Montréal. Donald Duguay, la présumée victime d’Éric Salvail, a d’ailleurs dévoilé plusieurs détails troublants concernant les gestes et paroles qu’il affirme avoir subit dans les années 90. Ce mardi, c’était au tour de l’avocat de Salvail, Michel Massicotte, de mener son contre-interrogatoire, qui a permis d’en apprendre davantage à propos de la situation. 
Éric Salvail est arrivé au palais de justice tôt ce mardi, sans dire un mot et en gardant la tête haute, selon les dires de TVA Nouvelles. 
Lui, qui a plaidé non coupable aux accusations d’agression sexuelle, de harcèlement criminel et de séquestration qui pèsent contre lui, verra son procès se dérouler jusqu’à jeudi. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
En ce mardi matin, M. Massicotte a tenté de faire ressortir des contradictions dans les dires et allégations de Donald Duguay. 
L'avocat a entre autres soulevé plusieurs éléments mentionnés par Duguay, mais qui diffèrent de ce qui avait été dit lors de l'enquête préliminaire par les autorités policières.
Une tonne d'éléments ont été scrutés au peigne fin par M. Massicotte, comme la disposition précise de la salle de bain de Radio-Canada où s'est produit l'incident principal ou les gestes précis que l'accusé et le plaignant ont posés.
Certaines contradictions ont d'ailleurs volé la vedette, comme la distance entre le lavabo et la porte de la salle de bain ou le fait que le plaignant ait craché au visage de Salvail, ce qui n'avait jamais été mentionné auparavant.
Il a aussi dit avoir été dégoûté par l'apparition de liquide pré-éjaculatoire au bout du pénis en érection de l'accusé, un nouvel élément de l'histoire. 
Duguay a blâmé le stress post-traumatique pour cause de ces oublis et détails un peu plus flous.
M. Massicotte a aussi questionné le plaignant par rapport à ses réelles capacités à s'enfuir lors de la présumée agression de la salle de bain. 
Il a souligné que Salvail, qui tente de le retenir et retirer sa ceinture alors qu'il a les pantalons aux chevilles, « n'a pas la même liberté d'action que [Donald Duguay] », indique Yves Poirier.
Des détails concernant une autre rencontre entre les deux hommes, lors du tournage d'une émission de La Petite Vie, ont aussi été dévoilés. 
En effet, Duguay aurait revu l'ex-animateur alors qu'il était en compagnie d'une amie. 
Salvail lui aurait demandé de le suivre afin de discuter, mais le plaignant aurait refusé.
L'accusé lui aurait alors dit : « j’espère que tu n’es pas venu ici pour faire de la marde », rapporte Yves Poirier sur Twitter. 
Ce lundi, lors de la première journée du procès, Duguay a donné avec détails plusieurs propos grivois et déplacés ainsi que des gestes à caractère sexuel auxquels il a dû faire face lorsqu'il travaillait pour Radio-Canada, en 1993. 
Il a expliqué que Salvail se serait, entre autres, masturbé devant lui tout en tentant de lui faire toucher son membre, ce que la présumée victime aurait refusé de faire, et une bousculade aurait suivi.
Le procès d'Éric Salvail continue au palais de justice de Montréal, et ce, jusqu'à ce jeudi 20 février. 
Pendant que la situation peine à s'améliorer dans le milieu du transport ferroviaire au Canada et que les trains de banlieue de Montréal font face à une situation difficile en lien avec les manifestations en soutien à la communauté Wet’suwet’en, un incident impliquant justement un train vient tout juste d'avoir lieu à Ahuntsic-Cartierville. En fait, un train a percuté une automobile plus tôt ce mardi matin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les informations de Véronique Comtois, agente relationniste au Service de Police de la ville de Montréal (SPVM), l'événement aurait eu lieu aux alentours de 9 h 30 ce matin. 
C'est dans le quartier Ahuntsic-Cartierville que le tout se serait produit, à un passage à niveau, croisement entre la route et la voie ferrée.
La personne qui se trouvait à l'intérieur du véhicule au moment de l'impact serait d'ailleurs gravement blessée, rapporte le SPVM.
En effet, l'agente Comtois, qui était en route vers les lieux de l'incident lors de ses dires, mentionne que « pour le moment, [elle] a peu d'information », mais que « les informations préliminaires mentionnent une personne blessée gravement ».
Radio-Canada s'est d'ailleurs rendu sur place et a publié quelques clichés de la situation après la collision.
Le SPVM est présentement sur les lieux afin de les protéger et de mener son enquête.
Pour être plus précis, c'est sur le boulevard Gouin Ouest, tout près de la rue Poincaré, que la collision s'est produite.
Les autorités n'ont pas d'autres informations à dévoiler à propos de cet événement au moment d'écrire ces lignes.
Décidément, difficile d'échapper à l'hiver cette année. Les tempêtes et les conditions météorologiques des dernières semaines donnent envie de se blottir dans son divan et hiberner jusqu'au retour de la chaleur et du printemps. Alors qu'entre 10 et 15 centimètres étaient attendus au Québec ce mardi 18 février, ce serait plutôt 20 centimètres de neige qui pourraient tomber dans plusieurs secteurs, dont à Saint-Jérôme, dans les Laurentides et à Québec, et ce, rapidement.  
Environnement Canada a même émis une alerte concernant la situation dans ces secteurs, où les accumulations, plus intenses que prévu, rendront la circulation difficile sur le réseau routier.
Des vents assez violents pourraient aussi être de la partie, ce qui rendrait la situation plus complexe et la visibilité partiellement réduite par endroits.
Si tu n’es pas dans l’obligation de te déplacer ce matin, tu devrais peut-être reconsidérer et rester chez toi, en sécurité et au chaud.
Environnement Canada indique que « la visibilité peut être soudainement réduite par moments dans la neige forte ».
Déjà, ce matin, les premiers flocons tombent dans plusieurs régions de la province, dont Montréal, la couronne nord et les Laurentides. 
Des vents allant jusqu'à 40 km/h pourraient aussi souffler au courant de la journée dans plusieurs territoires, de l'ouest vers le centre de la province.
La ville de Québec et les régions qui l'entourent pourraient aussi recevoir leur part d'accumulations.
Entre 15 et 20 centimètres de neige y sont prévus.
Dans l'ensemble de la province, les flocons devraient cesser en fin de soirée, ce qui veut dire que le retour à la maison pourrait également être perturbé. 
D'ici la fin du mois de février, et plus particulièrement à partir de ce vendredi 21 février, la météo devrait par contre être beaucoup plus clémente.
La douceur et la chaleur reviendront au Québec pour plusieurs jours, où le mercure dépassera même le point de congélation, en plus du soleil qui se pointera enfin le bout du nez.
Garde la tête haute, l'hiver tirera éventuellement à sa fin. 
Depuis la semaine dernière, ce n'est pas évident, voire impossible, de se déplacer en train. Les manifestations en soutien avec la communauté autochtone Wet’suwet’en ont menés à l'annulation de plusieurs transports ferroviaires. VIA Rail a même dû suspendre ses services à travers le pays, ce qui a causé des inconvénients à plusieurs voyageurs. Eh bien, le train qui fait le trajet entre Québec et Ottawa pourra finalement reprendre la voie ferrée dès ce jeudi.
En effet, par voie de communiqué, l'entreprise de transport a annoncé que leurs services reprendraient graduellement dès ce 20 février.
C'est Canadien Pacifique (CP), propriétaire des chemins de fer, qui aurait fait savoir qu'il est désormais possible de recommencer à utiliser leurs installations. 
Par contre, cette reprise de services ne s'applique pas partout au Canada. 
En effet, ce sont seulement quelques trains en partance de Québec et d'Ottawa qui sont concernés. 
Pour être plus précis, les trains numéros 22, 24, 26 et 28 qui partent d'Ottawa vers Québec et les trains 33, 35, 37 et 39, qui partent de la Vieille Capitale, reprendront graduellement le service.
Ces trajets font d'ailleurs un arrêt à Montréal à mi-chemin entre les deux villes. 
Le reste du réseau de VIA Rail, outre Sudbury-White River (CP Rail) et de Churchill-The Pas (Hudson Bay Railway), restera encore paralysé et ce, « jusqu'à nouvel ordre », indique le transporteur.
VIA Rail indique aussi que « toutes les réservations actuelles sur ces segments sont confirmées » et que la compagnie entre en contact directement avec ceux dont le voyage n'a pas encore été annulé afin de les tenir au courant des plus récents développements.
Ce n'est pas le seul transporteur à être affecté par les manifestations qui ont présentement lieu. En effet, cette semaine encore, le train exo4 Candiac, qui transporte plusieurs habitants de la banlieue sud de Montréal vers le centre-ville, a dû maintenir la suspension de ses services, sans moment précis de reprise. 
Les lève-tôt qui se réveilleront au Québec ce mardi 18 février et ont du temps libre pourront peut-être vivre un moment assez particulier et rare. En effet, si la neige qui est attendue ce mardi dans le sud de la province ne vient pas voler la vedette dans le ciel et empêcher la visibilité, il te sera possible d'apercevoir la planète Mars se faire « avaler » par la Lune.
Ce phénomène, où la planète rouge disparaît derrière notre satellite naturel, sera visible de plusieurs régions du Canada, dont Montréal, mentionne à CTV Elaina Hyde, du département de physique et d'astronomie de York University.
Sur une période d’environ 90 minutes, Mars sera voilée par la Lune de l’ouest à l’est du pays.
Donc, aux alentours de 7 h 40, ce mardi matin, il sera possible d’observer le tout à partir de Montréal.
C’est le temps de sortir ton vieux télescope du fond de ta garde-robe ou de dépoussiérer la paire de jumelles qui traîne dans tes tiroirs, tu en auras besoin pour bien admirer cet événement astronomique.
Ce phénomène est appelé occultation et se définit comme un événement où un astre est masqué en totalité ou en partie par un autre astre passant entre l'observateur et le corps céleste.
L'éclipse produite lorsque le Soleil est caché par la Lune, par exemple, est une occultation.
Ce sera la seule occasion de voir l'occultation de la planète Mars par la Lune en 2020.
Tel que mentionné plus haut, tu ne pourras par contre pas très bien admirer le tout sans un appareil comme un télescope ou une paire de jumelles, car Mars est trop loin pour être visible facilement à l'oeil nu.
Même avec un de ces appareils, la planète apparaîtra comme un point lumineux qui disparaît soudainement derrière la Lune, pour ensuite réapparaître de l'autre côté, 75 à 80 minutes plus tard.
Si tu souhaites plutôt suivre le tout du confort de ton salon tout en bénéficiant de la technologie de l'observatoire de l'Université de York, ils feront une séance vidéo en direct via leur site Web afin de bien observer l'occultation à l'aide de leur télescope.
Une piétonne de 69 ans est décédée à Laval vendredi dernier, le jour de la Saint-Valentin, après avoir été heurtée par un poids lourd qui transportait de la neige, rapporte le Service de Police de Laval (SPL). 
C’est vers 14 h 40 que l’incident est survenu, à l’intersection du boulevard Saint-Martin O. et de la 100e Avenue. Ceci a causé une fermeture de route dans le secteur de la 100e Avenue entre Dutrizac et Louis-Payette ainsi que sur le boulevard St-Martin entre Boutillier et Fafard.
Au moment de fermer la route, on nous prévenait d’une « enquête accident sur les lieux » alors que la dame avait été transportée à l’hôpital par les premiers répondants. 
Ce n’est que vers 22 h 34 que le Service de Police a tweeté que la scène serait bientôt levée et que celle-ci confirmait par le fait même que l’incident avait également causé la mort de la victime.
[Accident majeur] Mise à jour. Un camion a heurté une piétonne de 69 ans à l’intersection du boul. St-Martin O et de la 100 e Avenue. Cette dernière est décédée à la suite de l’impact. La scène sera levée d’ici peu. pic.twitter.com/XbfyIkpPmf
« [Accident majeur] Mise à jour. Un camion a heurté une piétonne de 69 ans à l’intersection du boul. St-Martin O et de la 100 e Avenue. Cette dernière est décédée à la suite de l’impact. La scène sera levée d’ici peu. »
Selon La Presse canadienne, la victime circulait à pied au moment de l’impact causé par un virage du poids lourd.
Le camionneur a dû être traité pour un violent choc nerveux.
Plusieurs grosses opérations de chargement de neige avaient lieu dans les derniers jours sur la Rive-Nord de Montréal en réponse à une chute de près de 50 centimètres de neige depuis le 7  février dernier.
L’intersection où l’incident a eu lieu est assez large pour un endroit résidentiel, avec trois allées dans chaque direction, seulement équipée de panneaux d’arrêt. 
La police est encore en enquête et n’a pas révélé plus de détails pour l’instant. 
Le même jour, le Service de Police de Laval partageait une publication de la Société de l’assurance automobile du Québec (SAAQ) au sujet des poids lourds sur la route.
Dans cette vidéo humoristique, la SAAQ prévient les piétons de faire attention et d’avoir un contact visuel avec le chauffeur avant de s’aventurer près d’un tel véhicule.
Cet article traduit de l’anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Arrêté en janvier 2019 par le Service de Police de Montréal (SPVM) pour des allégations d’inconduite sexuelle, Éric Salvail est de retour au palais de justice de Montréal ce lundi 17 février afin de comparaître à son procès. 
Salvail est accusé d’agression sexuelle, de harcèlement criminel et de séquestration pour des faits remontant à 1993.
Donald Duguay, le plaignant, a dévoilé plusieurs détails à propos des gestes et paroles qu’il aurait subis de la part de Salvail dans les années 90, alors qu’il était employé de Radio-Canada. 
Dès le premier jour du plaignant à la société d’État, l’animateur déchu aurait émis des commentaires déplacés à l’endroit de Duguay, qui le considère comme un être très vulgaire, rapporte TVA Nouvelles.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Il aurait entre autres mentionné à Duguay qu’il avait un « beau petit cul », en plus d’autres gestes déplacés, dont un moment précis, où il se serait masturbé devant la présumée victime. 
En effet, le 3 juin 1993, Salvail aurait demandé à Duguay de se retourner afin de le regarder, alors qu’il était en train de se masturber, indique TVA Nouvelles, selon les dires du plaignant. 
Ce dernier continue en ajoutant que « Salvail franchissait toujours une ligne de plus malgré [ses] refus. [Il a] vraiment sentit une agression sexuelle quand il a pris son membre entre ses mains et s’est masturbé. Ce n’est pas normal ».
Salvail aurait continué à dire des commentaires grivois et déplacés à l'endroit de M. Duguay dans les mois qui ont suivi cet événement, jusqu'à un point culminant, en octobre 1993, où il l'aurait suivi dans les toilettes, aurait baissé ses pantalons et se serait mis à se masturber devant lui.
Il aurait aussi tenté de prendre la main de la présumée victime afin qu'il touche à son membre, rapporte Radio-Canada.  
Une bousculade serait alors survenue, au terme de laquelle Duguay a menacé Salvail, qui lui aurait par la suite demandé de garder le silence.
Outre Donald Duguay, d'autres personnes ont témoigné durant l'enquête préliminaire des autorités. L'identité de ces dernières ne peut par contre être révélée à cause d'une ordonnance de non-publication.
Le procès d'Éric Salvail continue au palais de justice de Montréal, et ce, jusqu'à ce jeudi 20 février. 
Chaque hiver, les citoyens de la ville de Québec peuvent s'adonner à une multitude d'activités durant le mois de février, alors que le Carnaval de Québec est en ville et fait vivre 10 jours de festivités à ses participants. Pour conclure le tout, des dizaines de personnes se sont mises en maillot, dans la neige, ce dimanche 16 février. En effet, c'est dans le cadre du traditionnel Bain de Neige St-Hubert du Carnaval que plusieurs ont bravé le froid et se sont jetés dans les flocons.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’activité s’est déroulée juste en bas de la populaire Grande-Allée, à côté du restaurant St-Hubert, et a fait vivre une bonne gamme d’émotions et surtout, des frissons aux plus courageux.
Bref, c’est une tradition qui représente tout à fait bien les Québécois. Ils n’ont pas peur du froid et de l’hiver, bien au contraire.
Ils ont été des dizaines à déambuler dans la neige, sous le regard attentif et curieux de plusieurs spectateurs. 
Même le fameux Bonhomme Carnaval a répondu présent à l'événement.
L'emblématique porte-parole en a profité pour faire quelques pas de danse, mais ne s'est tout de même pas dévêtu de son costume.
Une des DJs présentes dans le cadre de l'ÉlectroFRETTE du Carnaval,  Juicy M, a aussi partagé l'entrée des baigneurs via son profil Instagram. 
L'artiste ukrainienne semble d'ailleurs impressionnée et amusée par cette tradition assez inusitée.
Le Carnaval a mis fin à son édition 2020 ce dimanche, après 10 jours d'activités où musique, bouffe, art et tout plein d'autres types de festivités se sont passées le flambeau dans la Vieille Capitale.
Malgré les froids extrêmes et les bonnes bordées de neige qui se sont abattues sur la ville, les habitants de Québec l'ont prouvé, encore une fois, ils n'ont pas froid aux yeux.
Les habitants de la banlieue de Montréal qui prennent habituellement la ligne de train exo4 à Candiac devront se tourner vers d’autres alternatives pour une deuxième semaine consécutive. En effet, l’interruption du service de cette dernière est toujours en vigueur en ce lundi 17 février, et ce, jusqu’à nouvel ordre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est l’entreprise Exo qui a fait savoir cette nouvelle par voie de communiqué, tôt dans la matinée. Le service de transport mentionne qu’« en raison de la présence de manifestants aux abords de la voie ferrée du Canadien Pacifique (CP), l’interruption du service de trains de la ligne exo4 Candiac se poursuit ».
Les différents moyens de transport prévus afin de pallier la situation et de relier la banlieue au centre-ville de Montréal sont donc à privilégier pour l’instant. 
Plusieurs autobus sont à la disposition des clients qui doivent habituellement emprunter la ligne exo4 Candiac.
En effet, une trentaine de véhicules sont mobilisés depuis le 10 février dernier afin de transporter les gens des gares Candiac, Delson, Saint-Constant et Sainte-Catherine vers le Terminus Mansfield, situé au centre-ville de Montréal.
D’ailleurs, Exo tient à spécifier qu’« il est possible que ces autobus soient occasionnellement remplacés par des autobus scolaires, en raison d’un manque d’autobus ou d’effectifs ».
Les départs de la métropole se feront par ces mêmes parcours d'autobus, en partance du Terminus Mansfield.
Exo rappelle que les titres de train sont acceptés par la Société de Transport de Montréal (STM) à bord des autobus avec une connexion aux gares LaSalle et Du Canal.
De la même manière, ils sont acceptés aux stations de métro Lucien-L'Allier, Bonaventure, Vendôme, Angrignon et Lionel-Groulx.
Rappelons que les manifestations qui ont présentement lieu aux abords des voies ferrées de Canadien Pacifique (CP) sont dans le but de soutenir la communauté Wet’suwet’en, qui s’oppose au projet de gazoduc Coastal GasLink dans l’Ouest canadien.
D’ailleurs, VIA Rail a même annoncé devoir annuler tous ses voyages à travers le pays jeudi dernier. 
L’interruption de service de la ligne exo4 Candiac est en vigueur jusqu’à nouvel ordre et aucun moment précis de retour du service régulier n’a été avancé. 
Depuis quelques semaines, Dame Nature en fait voir de toutes les couleurs aux Québécois. En effet, les dernières bordées de neige ont eu un impact significatif sur le quotidien de ces derniers et certaines villes, dont Montréal, peinent à se remettre de l'épais tapis blanc qui s'est abattu sur elles. Et bien, la situation ne risque pas de s'améliorer dans les prochains jours, alors que jusqu'à 15 centimètres de neige sont attendus dans plusieurs secteurs ce mardi. 
De plus, les températures oscilleront autour du point de congélation, ce qui pourrait mener à des précipitations liquides durant la journée. 
Environnement Canada a même émis un bulletin spécial concernant certains secteurs du sud du Québec, indiquant d'« évalue[r] la possibilité de devancer ou de retarder tout déplacement non essentiel ».
Tu devrais donc attendre encore un peu avant de ranger tes bottes et tes habits d'hiver, tu en auras probablement besoin pour déneiger ton entrée ou ta voiture ce mardi.
C'est un système dépressionnaire en provenance du Colorado qui rendra visite au Québec et devrait y faire son entrée dans l'ouest dès la matinée. 
Certains secteurs, dont les Laurentides et la ville de Québec, pourraient recevoir jusqu'à 15 centimètres de neige, selon Météomédia. 
Dans les régions plus au sud de la province, dont Montréal, ce sont plutôt entre 5 et 10 centimètres qui devraient garnir le sol.
Par contre, les températures frôleront le point de congélation à certains endroits plus au sud, ce qui pourrait laisser place à un mélange de pluie et de neige. 
D'ailleurs, au lendemain de cette légère dépression, les grands froids seront de retour au Québec pour deux jours. Le mercure pourrait même descendre jusqu'à -20 °C ressentis jeudi à Montréal. 
Cette période légèrement au-dessous des normales saisonnières sera courte et Météomédia indique même qu'elle pourrait être la dernière de la sorte d'ici la fin de l'hiver. 
La fin de semaine prochaine risque d'arborer des airs de printemps. 
En fait, dès samedi, il pourrait faire plus de 0 °C dans plusieurs régions, en plus d'un soleil qui réchauffera certainement le coeur de ceux qui n'en peuvent plus des tempêtes et du froid. 
Deuxième semaine sur Bumble. Pas vraiment ce que j'aurais pensé. Je m'attendais à de la facilité, de l'accessible, du gros fun, des bisous, des câlins, du coquin. J'pensais qu'à chaque fois que j'allais ouvrir l'application, un gros bruit POP the bottle qui s'ouvre, suivi d'une envolée de confettis qui me tomberait dessus, descendue tout droit du ciel. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, je faisais des rêves érotiques non-stop. J'espérais que Bumble comble mon besoin de chaleur humaine.
Je swipais dans le métro quand j'ai entendu un gros raclement de gorge, tsé un son dont tu peux suivre le tracé, qui part des entrailles, et qui va jusque dans la trachée. Inévitablement, un crachat a suivi. Et une douce sensation d'avoir reçu des gouttes sur la main me frappa. Cr*ss, je venais de me faire cracher dessus par un itinérant. Pas vraiment le genre d'échanges de fluides que je désirais.
J'avais peut-être trop misé sur Bumble pour me sortir des ténèbres génitales. 
On se souviendra de ce gars qui m'a proposé une date en moins de 10 mots. Un king de l'optimisation du temps. C'était dur à battre. Faque, on s'est vus. Mon plan B était le gars du métro.
J'arrive au bar en avance, question d'me starter solo. C'que je fais régulièrement dans les derniers temps, m'a t'avouer, mais ça c'est un autre sujet. Il arrive, enlève son manteau et s'excuse en se frottant la face. Il a viré la veille et me dit qu'il a la face ben moins gonflée habituellement. Grosse veillée sua tequila.
Parfait, j'en profite pour soulever ma moustache de taches pigmentaires qui donne l'impression que j'ai un fin duvet au-dessus la lèvre supérieure. Le gars la regarde, la fixe, l'examine, l'inspecte sous tous les angles et me trouve game de me montrer la face avec ma chenille en public. 
Pis là ça part. Il me pose plein de questions. Depuis combien de temps je suis célibataire. Pourquoi je suis célibataire. Aimes-tu tes parents. Est-ce que j'ai des daddy issues. Est-ce que j'ai des enfants. En veux-tu. Ah pis voici la photo du mien. Toutes les questions imaginables y passent.
Le gars me drivait littéralement. Il était super en contrôle de sa personne. Confiant. Funny. Zéro déplacé dans ses interventions. Mais il a abordé des sujets dont personne me parle habituellement, des sujets qui nous effleurent même jamais le bout des lèvres en date. Il menait la danse. 
C'est hard comme question. Parce que f*ck, je sais pas. Je me le demande pas. Je le suis, c'est tout. Être confrontée à ça, ça m'a vraiment ébranlée. Une série de questions qui nécessitent des réflexions profondes et des introspections. Cr*ss, j'ai pas fait le chemin de Compostelle avant d'arriver, j'ai bu un Spritz, j'suis pas outillée pour vivre ça. Avoir su, j'aurais fait un pèlerinage. Moi, j'pensais juste me mettre gorlot pis rire. Et qui sait, peut-être me faire jouer din culottes un peu.
J'ai passé ma date à être sur la défensive. Ce qui me ressemble zéro. Je sais pas pourquoi, j'étais en mode justification, je pesais mes mots et réfléchissais à tout ce qui sortait de ma bouche. Comme si j'avais des secrets honteux. J'ai quand même pas fait la une du Allô Police pour avoir braqué un bowling.
Pis. J'ai comme réalisé que suis de même en date. J'me reconnais au boutte dans ce gars-là. Dans ses paroles, sa curiosité, son intérêt; j'ai envie de savoir les vraies affaires. Je suis la personne qui gratte pour connaître l'autre dans des recoins qui sont pas trop habitués d'être dépoussiérés. Qui gosse avec ses questions dérangeantes. Pas méchantes.
J'étais en train de me dater. J'avais un sentiment mitigé. J'aimais ça. J'haïssais ça. Mi-figue mi-raisin comme on dit. Feeling identique aux 25 premières minutes où tu viens de te faire couper une frange. T'as les yeux pleins d'eau tout en souriant. Tu sais pas. C'est trop pour toi. 
J'me sentais confrontée. Ça me faisait vraiment très chier. J'aborde mes dates de la même manière depuis le début de ma vie de femme célibataire: avec désinvolture. J'me casse pas le cul, je suis nonchalante, rien me stresse. Là, j'étais à préparer mes réponses, à réfléchir à mon affaire, un air semi détaché imprimé dans face.
C'tu comme ça que je fais sentir les gars qui me fréquente? J'les mets au pied du mur. Pu d'échappatoire. Prisonniers. J'suis tout le temps au-dessus de mes affaires, j'aime ça avoir le contrôle. Là, j'm'étais fait avoir ben raide. Rien de pire que de goûter à sa propre médecine. Ma médecine qu'on me rentrait un peu de force dans gorge.
La soirée s'est bien déroulée. On est allés à la SAQ pogner du vin, finir ça chez eux en gros french tout nus.
J'étais dead pis j'me suis endormie. J'ai dû ronfler; rien de plus gracieux qu'une fille nue en position foetale qui fait des bruits avec son nez.
En faisant le walk of shame direction maison, j'avais la tête remplie de questions.
Si j'avais eu 1 $ à chaque walk of shame, j'aurais des murs de rubis dans mon appart. J'sentais vraiment comme si je venais de dater Merlin 2.
J'avais tu envie de me revoir? Même si ça me brassait un peu d'dans? Ok, ça me brassait en cr*ss. Toutes ces questions beaucoup trop vraies et sans gros emballage de soie rose bonbon autour, ça me dévastait le cerveau. C'était lourd pis l'fun en même temps.
C'est comme se découvrir un peu en même temps de se présenter à l'autre. Ça fait changement d'inverser les rôles. J'étais vulnérable. Voilà. J'avais pas ma carapace de fille raide pis tough qui marche sur le monde en se cr*ssant de tout ce qui se passe. J'étais à découvert, exposée au monde extérieur, avec rien pour me protéger.
J'suis pas habituée à ça. C'est un état dans lequel j'me permets rarement de me trouver, la vulnérabilité. J'étais une petite chose fragile qui se dévoilait sur tout ce qui fait partie de son univers. 
J'avais rien à perdre. J'allais baisser ma garde, laisser ma cotte de mailles à maison et revoir Merlin 2. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
La dernière semaine n’a pas été facile pour le transport ferroviaire à travers le pays. En effet, les différents blocages de manifestants, en soutien à la communauté Wet’suwet’en, qui s’oppose au gazoduc Coastal Gaslink, ont fait en sorte que plusieurs centaines de voyages de train aient dû être annulés et ce 13 février, VIA Rail a même annoncé annuler l’ensemble de ses services, ce qui a plusieurs répercussions en ce moment, dont l’augmentation des prix des billets d’avion à travers le pays. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs voyageurs se retrouvent donc à l’extérieur de chez eux, sans pouvoir prendre le train pour revenir à bon port, comme prévu initialement. 
VIA Rail a indiqué que tous les billets seraient remboursés automatiquement à ses clients, mais ces derniers se retrouvent tout de même dans l’obligation de se tourner vers d’autres moyens de transport pour remédier à la situation. 
Voici un tour de l’horizon des prix du transport aérien en ce moment si tu dois à tout prix revenir Montréal dans les prochains jours.
Par exemple, ce 14 février, ceux qui se trouvent à Toronto qui voudraient revenir à Montréal en avion devront débourser un minimum de 499 $. 
Ce n'est guère mieux par rapport à ce samedi, alors que les billets se situent pratiquement tous aux alentours de 400 $. 
En temps normal, des billets qui tournent autour de 100 $ sont disponibles pour un aller simple de Toronto vers Montréal.
Pour revenir de Winnipeg ou Vancouver, par exemple, la même situation semble se profiler, alors les vols sont affichés à plus du double des prix habituels pour la prochaine semaine. 
Bref, la situation risque d'avoir un impact assez considérable sur le portefeuille de plusieurs voyageurs cette fin de semaine. 
D'autres options, comme le bus, s'offrent aussi à toi si tu es affecté par ces annulations. 
Bien que légèrement augmentés, les prix des transports en autobus sont plus abordables cette fin de semaine. Le problème, c'est que la plupart de ces derniers affichent déjà complet, en ce vendredi avant-midi. 
Donc, présentement, la meilleure option semble d'attendre quelques jours avant de booker un vol ou de réserver une place rapidement dans le prochain autobus, si l'endroit où tu te trouves le permet. 
La semaine a été particulièrement difficile, autant pour les usagers que pour les employés des réseaux de train au Canada. Ce jeudi 13 février, après plusieurs centaines d'annulations de départs dues aux blocages causés par les différentes manifestations, le Canadien National (CN) et VIA Rail ont annoncé des interruptions de service.
C'est dans l'est du pays que ces interruptions auront lieu pour ce qui est du CN, alors que VIA Rail a confirmé des annulations partout au pays.
Ces annulations auront lieu jusqu'à ce que les blocages dûs aux manifestations établies en solidarité avec les Wet’suwet’en s'opposant au gazoduc Coastal GasLink.
Voici exactement ce que VIA Rail avait à dire sur ses réseaux sociaux officiels: 
« À la suite d'un avis du propriétaire de l'infrastructure selon lequel il ne peut plus soutenir nos opérations sur son réseau, VIA Rail n'a d'autre choix que d'annuler tous ses services à travers son réseau, en vigueur immédiatement et jusqu’à nouvel ordre.
VIA Rail offre un remboursement complet pour tous les voyages annulés, qui sont traités automatiquement. Vous n'avez pas besoin de communiquer avec VIA Rail pour confirmer le remboursement, mais notez qu'en raison du volume de transactions, le traitement du remboursement pourra prendre jusqu'à 15 jours.
Afin de pouvoir aider autant de clients que possible, nous vous demandons respectueusement de contacter notre Centre Client VIA qu'en cas d'urgence au 1-888-VIA-RAIL (1-888 842-7245), TTY 800 -268-9503 (sourd ou malentendant). Nous comprenons l'impact de cette situation malheureuse sur nos passagers et regrettons les inconvénients importants que cela entraîne pour leur voyage.
 Les services de trains de banlieue, tels que Metrolinx et Exo, pourront continuer à fonctionner tant qu'ils peuvent le faire en toute sécurité , a toutefois confirmé Jean-Jacques Ruest, président-directeur général du CN, à Radio-Canada.
Le service de police de la ville de Québec (SPVQ) demande l'aide du public afin de retracer cette jeune femme suspectée de voies de faits et de méfaits. L'événement se serait produit le 11 octobre 2019 dans un véhicule du réseau de transport en commun de la ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, la jeune femme, que les autorités croient être âgée dans la vingtaine, aurait circulé à bord d'un autobus du Réseau de transport de la Capitale (RTC), puis se serait mise à frapper le conducteur du véhicule, alors que ce dernier était encore en mouvement. 
Elle aurait ensuite fracassé la fenêtre d'une des portes de l'autobus avant de dégager la vitre brisée et de se sauver de celui qui avait contacté les autorités et verrouillé les portes. 
Les caméras de l'autobus ont d'ailleurs capté ces actes et une vidéo a été rendue publique par le SPVQ.
On y voit en effet la femme frapper et insulter le conducteur, juste avant de se diriger vers l'arrière du bus, de défoncer la fenêtre de la porte avec son pied, puis de s'en aller des lieux en marchant sur le trottoir.
Selon les informations avancées par les autorités de la ville de Québec, la suspecte mesurerait près de cinq pieds sept pouces et pèserait environ 120 livres.
De plus, elle aurait les cheveux noirs, la peau blanche et elle parle français.
Le jour de l'événement, la jeune femme était vêtue d'un chandail gris à manches longues, d'un pantalon foncé, de souliers pâles, d'un sac à main à bandoulière noire avec des motifs et de lunettes de soleil foncées.
La police de Québec demande à quiconque pourrait avoir des informations qui les aideraient à identifier cette suspecte de les contacter en composant le 418 641-AGIR ou le 911 en mentionnant le dossier QUE191011-272.
Les rumeurs circulent déjà depuis un bon bout de temps dans l’arène politique québécoise. En effet, Guy Nantel lui-même a laissé sous-entendre à plusieurs reprises qu’il pourrait se lancer en politique. Eh bien l’humoriste a confirmé qu’il sera officiellement de la course pour la direction du Parti québécois ce jeudi 13 février, rapporte La Presse.
Il est donc le quatrième candidat confirmé à la chefferie du parti, après l’historien et enseignant Frédéric Bastien, le député Sylvain Gaudreault et l’avocat Paul St-Pierre Plamondon.
L’humoriste montréalais de 51 ans voudrait proposer un plan mobilisateur aux habitants de la province, une « Constitution moderne qui affirmera explicitement la pérennité de la langue française en Amérique, la séparation de la religion et de l’État, l’égalité entre les hommes et les femmes, l’intégration des personnes issues de l’immigration, la protection de l’orientation sexuelle et de l’identité de genre, la protection des aînés et, indiscutablement, celle de l’environnement », aurait-il mentionné par voie de communiqué, indique TVA Nouvelles. 
En janvier dernier, Bernard Drainville, ex-politicien, a aussi ajouté aux rumeurs déjà existantes lors d'un passage sur les ondes du 98,5 FM.
Le principal intéressé, Guy Nantel, a même pris le temps de retweeter le tout.
Nantel pourrait donc étendre ses connaissances politiques bien au-delà de ses fameux vox pop dans le futur. 
Ces derniers en ont fait rire plusieurs dans les dernières années, mais ont aussi démontré l'intérêt et les connaissances de l'humoriste dans le domaine.
Le dévoilement officiel du prochain chef du PQ se fera le 19 juin prochain. 
L'humoriste a d'ailleurs assuré qu'il comptait mettre sa carrière artistique en veilleuse s'il était élu à la chefferie. 
Lorsque les Tim Hortons ont annoncé l’arrivée des produits Beyond Meat dans leurs restaurants, les clients étaient plutôt perplexes que la demande plutôt forte pour du lait de source végétale reste sans réponse. Or, le moment est arrivé et Tim Hortons offrira enfin du lait d’amande dans ses succursales. 
Il est évident que les Québécois adorent Tim Hortons. C’est le premier arrêt de n’importe quel road trip et le Ice cap est certainement le drink officiel de l’été.
Cela dit, alors que la population tente de plus en plus de faire attention à leur empreinte écologique et de diminuer leur consommation de produits animaux, certaines personnes se sont détournées du Tim à cause du manque d’alternatives.
La compagnie semble avoir finalement entendu la demande et ajoute le lait d’amande ainsi que du lait écrémé à leur menu.
Le Tim Hortons est donc un peu en retard sur la tendance, mais ils sont très heureux d’annoncer cette nouvelle. 
C’est d’abord sur Twitter que la compagnie a annoncé l’arrivée tant attendue du lait d’amande dans ses succursales partout au Canada.
D’ailleurs, dans ce tweet, ils affirment que c’est pour bientôt : « Bonne nouvelle! Le lait d’amande arrive dans nos restaurants dans un futur proche. »
C’est en réponse à un client qui se demandait comment il était possible que le restaurant n’offre toujours pas d’alternative que cette primeur a été dévoilée. 
Et ce ne sont pas des mots en l’air! En effet, Tim Hortons a confirmé à Narcity que le lait d’amande fera son entrée dans les restaurants dès ce printemps. 
Voici ce que le représentant de la compagnie avait à dire :
« We are excited to be rolling out both skim and almond milk for guests looking for alternative dairy options across Canada starting this spring. Prices will vary by market. »
« Nous sommes ravis de lancer une option de lait écrémé et de lait d’amande pour les clients à la recherche d’options laitières alternatives à travers le Canada à partir de ce printemps. Les prix pourront varier selon le marché. »
Maintenant que cette option est finalement offerte, peut-être que le Beyond Meat aurait plus de succès!
Depuis 2018, la fameuse tour du Stade olympique est abritée par de nouveaux locataires, qui ont complètement transformé le décor déjà mythique du bâtiment. En effet, Desjardins s'est établi dans le stade et n'a pas fait les choses à moitié, alors que des bureaux où le design unique de l'endroit se mêle aux couleurs de la coopérative financière ont été construits afin d'accueillir plus de 1000 employés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des photos de ces bureaux ont été dévoilées au public et on peut y apercevoir les structures hors du commun de la bâtisse construite pour les Jeux olympiques d'été de 1976.
Par contre, un côté moderne a aussi été incorporé au décor, ce qui rend le tout vraiment au goût du jour.
Salles lumineuses, espaces de détente et de collaboration et un café sont quelques-uns des espaces pensés par la firme d’architecture Provencher_Roy afin d’accommoder les employés de Desjardins. 
Les imposantes poutres de bétons qui font tout le charme du stade olympique ont été incorporées avec soin. 
Un plafond qui rappelle les premiers plans du stade surplombe les bureaux. 
En général, le décor des différentes pièces est assez épuré et les couleurs de Desjardins sont bien sûr présentes, ce qui, en plus des plantes, ajoute une certaine verdure et vie. 
Bien sûr, de nombreux bureaux, sous forme de cabinets de travail, y sont installés.
De grandes fenêtres permettent à la lumière naturelle d'éclairer l'endroit durant la journée. 
Cette photo est une belle représentation des nouvelles installations en agencement et en harmonie avec les vieilles structures.
Un comptoir où manger ou se faire un café est aussi en place, accompagné de nombreux espaces où discuter et prendre une pause.
Bref, le mélange moderne et épuré qu'ont confectionné les architectes de Provencher_Roy pour Desjardins est assez inspirant.
Pendant des années, les boules colorées du Quartier gai de Montréal surplombaient le Village avec un arc-en-ciel de couleur. Elles étaient devenues une signature, un incontournable de la partie piétonne de la rue Sainte-Catherine et étaient connues partout à travers la province. Toutefois, c’est en 2019 qu’on apprenait que les « 18 nuances de gai » en étaient à leur dernière édition. Depuis des mois, les Montréalais attendaient avec impatience le projet qui remplacera les fameuses boules colorées du Quartier gai, et c’est maintenant dévoilé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 180 000 fameuses boules, qui ont d’ailleurs été vendues par rangées à tous ceux qui voulaient garder un peu de la beauté de la ville, seront officiellement remplacées par des « nuages », rapporte La Presse.
C’est suite à un concours international de design que l’œuvre La Tête dans les nuages a été retenue pour embellir le quartier.
Celle-ci consiste à relier, par câbles, des sortes de « gouttes d’eau », qui sont officiellement appelées des pendentifs, afin de former des « éclats, des gouttes ou des nuages » multicolores. Elle a été conçue par des firmes d’architecture du Québec et de New York : Collectif Escargo et WXY Studio.
Le déploiement du nouveau projet est prévu pour le mois d’avril. D’ici là, l’arrondissement de Ville-Marie a approuvé des tests de sécurité sur l’œuvre.
L’objectif serait d’utiliser la nouvelle œuvre à l’aide de l’ancienne infrastructure des boules colorées, qui a déjà fait ses preuves en termes de sécurité et de résistances lors des intempéries.
La durée de vie de ce nouveau projet n’a pas encore été confirmée, mais, à l’automne dernier, la Société de développement commercial du Village, responsable du projet, parlait d’un nouveau projet d’au moins cinq ans. 
Il ne reste donc plus que quelques mois avant de découvrir le projet qui fera rayonner le village pendant tout l’été. 
VIDÉO POPULAIRE On a essayé la nouvelle méga foire alimentaire Le Cathcart à Montréal
L'heure de pointe est particulièrement difficile pour les résidents de la Rive-Nord de Montréal ce matin du mercredi 12 février. Alors qu’un camion en feu a créé un trafic monstre tôt dans la matinée à la hauteur de Mirabel, c’est sur le pont Gédéon-Ouimet, reliant Laval à Boisbriand, qu’un carambolage impliquant 13 véhicules est survenu quelques heures plus tard. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 9 h 40, la situation était finalement maîtrisée à Mirabel, confirme Québec 511 sur ses réseaux sociaux : « Terminé #A15 sud (des Laurentides) à Mirabel, à la hauteur de la montée Guénette, congestion en raison de l’incendie d’une remorque survenue tôt ce matin. »
Toutefois, celle sur le pont était encore problématique alors que les services d’urgences étaient sur les lieux. 
La voie de gauche et la voie centrale sont entravées au moment d'écrire ces lignes, ce qui cause un bouchon de circulation jusqu'environ l'autoroute 640. 
La photo ci-haut montre la situation au coin de la 15 Sud et de la 640 vers 9 h 48 ce matin.
Exo Laurentides prévient ses usagers que la situation sur le pont force la ligne 9, en direction de Laval, à faire un détour après la gare Sainte-Thérèse. 
Cette même ligne était retardée plus tôt ce matin à cause d'un véhicule en feu sur l'autoroute 15 Sud. 
La circulation matinale est particulièrement difficile sur la Rive-Nord de Montréal, ce 12 février, alors qu’un camion en flammes cause une congestion importante sur l’autoroute 15 Sud à la hauteur de Mirabel dans les Laurentides.   Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est tôt le matin, vers 4h30, que le chauffeur a réalisé que de la fumée s’échappait de son camion. Il a donc décidé de s’immobiliser sur l’accotement de l’autoroute, et a heureusement réussi à sortir du véhicule à temps, rapporte TVA Nouvelles. 
Cet incident a provoqué une fermeture de deux voies sur quatre en direction de Montréal, ce qui a rendu l’heure de pointe particulièrement pénible pour tous ceux qui se dirigeaient vers la métropole. 
TVA Nouvelles rapportait que c’est sur plus de 5 km que la file de voitures s’étirait. 
Les conséquences se font également sentir sur le transport en commun alors que Exo Laurentides a prévenu ses usagers de retards allant jusqu'à 30 minutes sur les lignes 9 et 107. 
Les retards se faisaient encore ressentir à 9h00 ce matin, plusieurs heures après le déclenchement du feu. 
On prévenait également que la circulation était particulièrement dense sur le boulevard Curé-Labelle. 
Le véhicule ne contenait pas de matières dangereuses, et les pompiers étaient sur place tôt ce matin pour s'occuper de la situation le plus rapidement possible. 
Les policiers de la section de l’exploitation sexuelle du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) font appel au public pour retrouver des victimes potentielles d'un jeune homme soupçonné de leurre informatique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Marc-Antoine Corbeil, 23 ans, a été arrêté par les autorités le 22 janvier dernier. Il serait entré en contact avec différentes femmes et jeunes filles mineures via les réseaux sociaux afin qu'elles lui envoient des photos et vidéos à caractère explicite. 
Le SPVM indique que des éléments de l'enquête poussent à croire qu'il aurait pu faire d'autres victimes à travers le Québec.
Corbeil aurait approché ses victimes en créant de faux profils grâce auxquels il se serait fait passer pour une jeune fille de 14 ans. 
Ses opérations auraient eu lieu uniquement en ligne et le suspect n'aurait jamais rencontré qui que ce soit en personne. 
Il aurait utilisé deux pseudonymes différents pour entrer en contact avec ses victimes, selon les informations du SPVM :
De plus, Corbeil aurait menacé ces dernières d'envoyer des photos ou vidéos déjà en sa possession à leurs contacts lorsqu'elles refusaient d'acquiescer à ses demandes.
À certaines reprises, il serait passé de la parole aux actes en utilisant les comptes suivants :
Marc-Antoine Corbeil s'est présenté devant la justice à Montréal le 23 janvier dernier afin de faire face aux différentes accusations à son égard.
Quiconque a été victime du prévenu ou croit connaître une de ses victimes est invité à communiquer avec les autorités en composant le 911 ou en se rendant dans un poste de police à proximité de chez lui afin de porter plainte. 
Le mois de février bat son plein présentement et qui dit mois de février, dit aussi mois de l'amour. En effet, ce vendredi, c'est le temps de démontrer qu'il y a un certain romantisme qui dort en toi et faire plaisir à ta copine ou ton copain. Par contre, si tu avais prévu de passer ta soirée de la Saint-Valentin à l'extérieur, tu voudras peut-être revoir tes plans, car les températures s'annoncent glaciales ce 14 février. 
Un système dépressionnaire en provenance du Texas devrait laisser quelques centimètres de neige supplémentaires jeudi, juste avant de laisser place à des températures sibériennes, rapporte MétéoMédia. 
Ce sera donc une excellente occasion de rester emmitouflé en amoureux devant la télévision avec une bonne bouffe et une bouteille de vin. 
Sinon, tu peux toujours braver le froid et tu n'auras même pas besoin de faire semblant d'être gelé pour te coller. Cette fois-ci, ce sera tout à fait normal, voire même recommandé !
En effet, selon MétéoMédia, des froids mordants seront de la partie au Québec en cette fête de l'amour. 
Après des températures plutôt douces pouvant frôler le point de congélation mercredi et jeudi, le mercure pourrait descendre jusqu'à -25 degrés Celsius vendredi et samedi dans le sud de la province. 
En ce qui concerne les régions plus au nord du fleuve Saint-Laurent, la situation pourrait être encore plus difficile, alors que le mercure pourrait descendre aussi bas qu'à -30 degrés Celsius. 
Bref, si tu comptes aller patiner main dans la main, tu devras t'habiller chaudement et porter des mitaines.
Sinon, Narcity te propose plusieurs activités originales à faire dans le cadre de la Saint-Valentin et certaines de ces dernières t'éviteront de mettre les pieds à l'extérieur. 
Depuis quelques semaines, le nom du club à ciel ouvert de Pointe-Calumet revient fréquemment dans les médias. En effet, suite à quelques dérapages entre 2015 et 2018, dont 2 accidents mortels, des intoxications, de la violence et la présence de motards, le Beachclub a été convoqué devant la Régie des alcools en janvier dernier. Les autorités réclament maintenant une suspension de 40 jours à Olivier Primeau et son équipe. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon l’avocat de la Régie des alcools, des courses et des jeux, « le permis d’alcool du Beachclub nuit à la sécurité et à la sécurité publique », rapporte le Journal de Montréal. 
Durant les 4 années où ont lieu les incidents reprochés, la police a dû intervenir 500 fois lors de divers événements, qui rassemblent parfois jusqu’à 6 000 personnes, soit pratiquement autant que le nombre d’habitants de Pointe-Calumet. 
L’avocat de l’établissement, de son côté, proposerait plutôt une suspension de 10 jours. 
Olivier Primeau a tenu à s’expliquer et relativiser les faits.
Le co-propriétaire et porte-étendard du Beachclub explique que la sécurité est une priorité pour lui et son équipe et qu'ils font tout en leur possible pour assurer cette dernière.
Il mentionne également que lorsqu'on regarde la situation dans son ensemble, les faits reprochés à son établissement ne sont pas si impressionnants, sans toutefois minimiser les incidents qui s'y sont produits entre 2015 et 2018. 
« Je ne minimise aucun incident, mais si vous faites la moyenne des événements qui sont arrivés dans les 4 dernières années dans le plus gros bar et le club #1 au Canada nous sommes sûrement moins pire que tous les festivals sur 2-3 jours au Québec, mais ça personne n’en parle parce qu’il n’y a eu aucun travail de fait pour comparer avec nous. Plusieurs bars de quartiers à Montréal et plusieurs bars de régions ont plus de visites que nous si vous faites le ratio avec le nombre de personnes qui les fréquentent », mentionne-t-il. 
Concernant les 55 transports en ambulance qui ont eu lieu entre 2016 et 2019, il dit qu'il « ne minimise rien encore une fois mais 55 transports ambulanciers en 4 ans ... c’est 13 par année dont plus de la moitié était demandé par [son] service de premier soins pour de la prévention ».
Il continue en réitérant que le travail des policiers n'est pas remis en cause et qu'il a une excellente entente avec eux. 
Primeau n'est toutefois pas d'accord avec les raisons pour lesquelles il doit faire face à la Régie. 
Peu de détails sont présentement disponibles concernant la suspension en tant que telle et le moment où elle pourrait être effective. 
Par contre, le Journal rapporte que celle-ci, peu importe sa durée, aurait lieu durant la période d'exploitation du bar, soit pendant l'été. 
Depuis quelques semaines, le virus nCoV-2019 continue de progresser et cause l'inquiétude chez la communauté scientifique, mais aussi chez beaucoup de gens, qui craignent que la situation continue de s'aggraver. Alors que plusieurs Canadiens confinés à Wuhan ont finalement été rapatriés durant la fin de semaine après avoir vu leur vol reporté, d'autres sont toujours pris dans un bateau de croisière mis en quarantaine au Japon et huit de ces derniers sont désormais infectés par le coronavirus. 
Le Diamond Princess a accosté à Yokohama le 3 février dernier et a été placé sous surveillance pour deux semaines. 3 711 passagers ont donc été confinés à l'intérieur du bateau, dont environ 250 Canadiens. 
De ce nombre, sept cas avaient déjà été confirmés comme positifs au virus et voilà que la compagnie maritime propriétaire du paquebot vient d'annoncer, par voie de communiqué, qu'un autre Canadien a été infecté.
Son identité est toutefois toujours inconnue à l'heure actuelle.
Ce sont 66 nouveaux cas qui ont été confirmés à bord du bateau de croisière. 
Des mesures sécuritaires pour retirer du bateau les personnes infectées par le virus nCoV-2019 et leur permettre d'être soignées adéquatement ont été annoncées par le ministère de la Santé du Japon, mentionne l'équipe du Diamond Princess. 
De plus, la date de fin de la mise en quarantaine du paquebot est le 19 février et celle-ci ne changera pas, pour l'instant. 
Par contre, dans une conférence de l'Organisation mondiale de la Santé, la docteure Sylvie Briand, qui dirige le département pandémies et épidémies, mentionne qu'ils sont « en train de travailler avec les autorités sanitaires et aussi les personnels qui sont en train de réaliser l’investigation sur le bateau pour voir comment on pourrait aller de l’avant en termes de quarantaine pour à la fois respecter le droit des personnes et leur permettre de pouvoir circuler librement, et en même temps s’assurer que le risque de transmission est vraiment minimal, voire inexistant ».
Concernant les Canadiens qui sont revenus au pays en provenance de Wuhan, ils ont été placés sous surveillance et évaluation à Trenton, en Ontario, afin de s'assurer qu'ils ne sont pas infectés. 
En ce lundi 10 février, aucun d'eux ne présenterait de signes du virus.
Un deuxième avion a d'ailleurs atterrit à Wuhan ce matin pour rapatrier les Canadiens qui se trouvent encore sur place, a indiqué le Ministre canadien des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne.
Les quantités impressionnantes de neige qui sont tombées sur le Québec dans les derniers jours compliquent drôlement la vie des citoyens montréalais. En effet, les rues et les stationnements de la ville sont bondés de neige, la circulation est difficile et le seul moyen de s'en sortir est de prendre sa pelle et se mettre au travail ou évidemment, d'acheter un billet d'avion de dernière minute et quitter le pays! Bien, certains voyageurs qui ont opté pour cette idée ont peut-être vu leurs plans chamboulés ce lundi matin à l'aéroport Montréal-Trudeau, où plusieurs vols ont été retardés ou annulés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, ce sont pas moins de 40 vols dont le départ est prévu ce lundi 10 février qui sont affectés.
Si tu fais partie de ceux qui croient pouvoir quitter l'hiver québécois aussi facilement, arme-toi de patience, Dame Nature n'est jamais bien loin pour gâcher tes plans.
Il est possible de suivre en temps réel l'état des vols sur le site de l'aéroport de Montréal. 
Plusieurs villes canadiennes et américaines dont Toronto, New York et Québec, ainsi que des destinations soleil comme Cancún, sont les endroits qui semblent les plus touchés par ces perturbations. 
Certains vols ont même des retards aussi importants que trois heures.
Il faut dire qu'une quinzaine de centimètres sont attendus ce lundi à Montréal et que la neige tombe déjà depuis plusieurs heures.
Les employés de l'aéroport ont donc dû prendre toutes les mesures nécessaires pour préparer les appareils et les pistes au décollage.
Des gens ont d'ailleurs capté des images de ces derniers et de l'état des pistes ce matin.
Évidemment, les appareils et les pistes doivent être déneigés et dégivrés avant de pouvoir décoller.
Certaines compagnies aériennes, dont Air Canada, ont aussi émis un avis pour leurs clients concernant ces retards ou annulations.
Bref, si tu dois décoller de la métropole ce lundi, rends-toi sur le site de l'aéroport pour consulter l'état de ton vol et tu pourrais ainsi éviter une bien mauvaise surprise.
La semaine dernière, toute la communauté de cheerleaders et de danseurs du Québec, mais aussi tous les fans de l'équipe de football montréalaise, Les Alouettes, était en deuil. Après 24 ans d'activités, l'équipe de cheerleader officielle de Montréal annonçait qu'elle fermait pour des « décisions financières ».
Sur les réseaux sociaux, la directrice des cheerleaders, Annie Larouche, annonçait cette triste décision qui a fait fortement réagir : une grande couverture médiatique, des fans en colère, et même une pétition ont suivis cette nouvelle.
Les Alouettes allait être la seule équipe de la division Est sans équipe de cheerleaders et les fans trouvaient ça inacceptable. 
C'est plus de 6 375 personnes qui ont signé la pétition « Les Cheerleaders des Alouettes de Montréal » sur change.org. Celle-ci demandait que la décision soit reconsidérée et il faut croire que le souhait de milliers de Québécois a été entendu.
Si les Alouettes avaient annoncé mercredi dernier le départ de l'équipe, c'est ce lundi 10 février, seulement cinq jours plus tard, qu'on apprend qu'elles seront finalement de retour. 
C'est sur le site officiel des Alouettes que la nouvelle a été annoncée : 
« Les Alouettes de Montréal annoncent aujourd’hui qu’ils ont reconsidéré leur décision et les meilleurs meneuses et meneurs de claques du pays seront sur le terrain pour éblouir les spectateurs par leurs impressionnantes chorégraphies.
« Les partisans nous ont parlé, nos abonnés se sont manifestés, ils nous ont, d’une façon constructive et respectueuse, en vaste majorité demandé de revoir notre décision. Ils ont surtout démontré leur attachement profond à notre équipe de cheerleaders, et aux Alouettes. Nous avons écouté et nous avons lu les nombreux messages.
« Par conséquent, nous annonçons aujourd’hui que l’équipe des cheerleaders sera de la partie, comme d’habitude. Nous souhaitons inviter dès cette semaine quelques représentants de l’équipe de cheer pour discuter avec la direction et aller de l’avant d’une façon satisfaisante, autant pour les fans que pour les Alouettes. Encore une fois, les Alouettes apprécient tous les commentaires qui démontrent la valeur que l’équipe a aux yeux de tous. »
Une membre de l'équipe a confirmé à Narcity que c'est les deux volets, soit le volet cheer et le volet danse qui seront de retour cet été.
Ensemble, ces volets sont représentés par 32 femmes et hommes qui pratiquent principalement ce sport par passion. 
En 2019, c'était en moyenne 100 $ qui étaient donnés aux athlètes par match, et ceux-ci devaient arriver plusieurs heures avant le début des activités. 
Si on prend en compte tous les moments d'engagement que ces cheers réservent à l'équipe pendant la saison, ils gagnent un salaire sous le minimum au Québec.
Ces athlètes s'entraînent également entre une et deux fois par semaine, selon le temps de l'année, pour être prêts pour les matchs à domicile.
Les Alouettes ont confirmé que les informations pour les prochaines sélections seraient très bientôt partagées sur les sites officiels.
Le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) demande l'aide du public afin de retrouver des possibles victimes d'un ancien enseignant accusé d'agressions sexuelles.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
 L’homme en question, Jean-Pierre Guertin, maintenant âgé de 60 ans et résidant à Longueuil, a été arrêté le 4 février dernier par les enquêteurs du SPAL pour des infractions de nature sexuelle à l’endroit d’une adolescente. 
Une plainte a été formellement déposée contre lui en mai 2019, ce qui a poussé à cette arrestation. Guertin a depuis été remis en liberté suite à sa comparution avec plusieurs conditions à respecter.
Aujourd’hui retraité, l’ancien enseignant a oeuvré dans le milieu scolaire dans les années 80 et 90. 
En effet, l’accusé a travaillé dans plusieurs établissements différents durant sa carrière, tous situés sur la Rive-Sud de Montréal. 
Il a été enseignant à l’école secondaire de Mortagne à Boucherville entre 1985 et 1987, à l’école secondaire Gérard-Filion de Longueuil et à l’école secondaire Jacques-Rousseau, aussi située à Longueuil, où il a finalement pris sa retraite. 
Jean-Pierre Guertin a donc été en contact avec d'autres adolescentes dans le cadre de ses fonctions et ce, durant plusieurs années.
Les autorités croient qu'il est possible qu'il ait fait d'autres victimes au cours de sa carrière. 
La police de Longueuil mentionne également que des détails concernant l'enquête poussent à croire que le suspect a un comportement problématique depuis plusieurs années. 
Toutes personnes croyant avoir des informations en lien avec les accusations reprochées à Jean-Pierre Guertin sont invitées à communiquer avec les autorités de Longueuil en composant le (450) 463-7211. 
Le SPAL rappelle que les informations transmises seront traitées par un enquêteur de manière confidentielle. 
Le retour au travail est plus compliqué que prévu pour certains habitants de la banlieue de Montréal en ce lundi matin. En effet, ceux qui prennent habituellement la ligne de train exo4 à Candiac en direction du centre-ville doivent se tourner vers d'autres options, puisque le service y est présentement interrompu à cause de manifestations, et ce, pour une durée indéterminée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces dernières sont en lien avec le projet de gazoduc Coastal Gaslink dans l'Ouest canadien, qui prévoit un passage sur les territoires de la communauté autochtone Wet’suwet’en.
Exo a d'ailleurs averti sa clientèle de cette éventuelle perturbation de service par voie de communiqué ce dimanche, mais la décision finale serait prise par le Canadien Pacifique (CP), propriétaire des lignes ferroviaires.
Finalement, le CP a rendu sa décision d'interdire la circulation des trains de banlieue.
Un service d'autobus a été déployé afin de pallier le problème.
Des trajets en partance de Candiac, Sainte-Catherine, Saint-Constant et Delson vers le terminus Mansfield, au centre-ville de Montréal, ont été ajoutés.
Les clients de la gare LaSalle et du Canal doivent se tourner vers le réseau de la STM. 
Pour ce qui est des usagers de la gare de Vendôme et de Montréal-Ouest, ils sont invités à se tourner vers les lignes exo 1 ou 2 ou à utiliser les services de la STM. 
Plusieurs manifestations du genre ont été organisées depuis le début du mois à travers le Canada, rapporte La Presse.
En effet, les manifestants apportent leur soutien à la Première Nation Wet'suwet'en, dont le territoire pourrait être traversé par le gazoduc Coastal GazLink et ce, sans que son chef n'ait été consulté ou ait approuvé le tout. 
Le service de train VIA Rail entre Toronto et Montréal et entre Toronto et Ottawa est également interrompu à cause de la présence de manifestants depuis quelques jours à Belleville, en Ontario. 
Plusieurs militants se sont joints au mouvement et ont tenu à apporter leur soutien aux Wet'suwet'en, dont Greta Thunberg.
La situation est présentement à suivre et aucun autre détail n'a été dévoilé par Exo.
Une importante tempête de neige s'abat sur le Québec, en ce vendredi 7 février, et elle engendre de nombreuses conséquences. Des milliers d'écoles ont d'ailleurs fermé leurs portes alors que le ministère des Transports conseille d'éviter les déplacements. Les conditions routières sont particulièrement difficiles et de nombreux carambolages sont survenus forçant la fermeture d’autoroutes. 
L’autoroute 40 est principalement affectée dans plusieurs secteurs, notamment dans les régions de Lanaudière et près de la Capitale-Nationale, mais d’autres routes sont aussi entravées. 
Les services d’urgences et la Sûreté du Québec ont été appelés à intervenir à plusieurs reprises depuis ce matin. 
En effet, un premier incident s’est produit vers 9 h 30 près de Québec, aux environs de Donnacona. Une mise en portefeuille d’un semi-remorque a entraîné la fermeture de l’autoroute 40, en direction ouest. 
Québec 511 a expliqué que les conditions climatiques difficiles étaient la cause de cette fermeture de route entre Saint-Augustin-de-Desmaures et Cap-Santé. 
Selon un journaliste de Radio-Canada présent sur les lieux, le camion aurait percuté un premier véhicule et d'autres sorties de routes s'en sont suivies. 
Ann Mathieu, porte-parole de la Sûreté du Québec, a heureusement confirmé à Narcity qu' « aucun blessé grave n'a été répertorié ». 
Par la suite, en fin d'avant-midi, c'est du côté de l'Assomption et de Saint-Sulpice que les choses se sont compliquées. 
Une dizaine de véhicules seraient impliqués dans ce carambolage. 
L'autoroute 40 a donc été fermée dans les deux directions pendant quelques heures à Saint-Sulpice. 
Vers 12 h 45, les voies étaient dégagées et ont été rouvertes à la circulation. 
Enfin, on apprend qu'une autre collision multiple est par la suite survenue dans la région de Québec, près de L'Ancienne-Lorette, sur l'autoroute 73 nord. 
« Plusieurs véhicules lourds et promenades sont impliqués dans cet événement » a précisé la porte-parole de la SQ via courriel.
L'autoroute 73 en direction nord demeure donc fermée jusqu'à ce que les véhicules impliqués soient dégagés. 
Les autorités rappellent à la population d'être très vigilant lors de déplacements.
Ce matin, le Québec en entier s’est réveillé avec un tourbillon d’émotions. En passant des soupirs de découragement à l’émerveillement devant la force de la nature, impossible de rester de glace devant la tempête qui vient surprendre tout le monde. En effet, c’est après un mois de janvier qui a battu des records de chaleur qu’on est secoués par un retour à la réalité : l’hiver est bien loin d’être terminé. Malgré tout, à Montréal, on n’a pas peur de la neige, et il y a d’ailleurs plusieurs Montréalais qui ont décidé d’ignorer la tempête, ou même de l’affronter.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quand t’aimes ta ville et tout ce qui vient avec, ça donne des résultats assez intéressants.
Que ce soit par débrouillardise ou par pur plaisir, plusieurs Montréalais se déplacent aisément aujourd’hui, et ça mérite quelques minutes de ton attention.
Pourquoi rester à l'intérieur quand on peut profiter de ce que Dame Nature nous offre? 
Pour plusieurs citadins, la bicyclette est le moyen de transport de choix, peu importe la météo.
Le vélo d'hiver gagne en popularité à Montréal, et ce n'est pas un « petit » 15-20 centimètres qui va les empêcher de se déplacer. 
Puis, d'autres décident de conserver leurs belles habitudes, et la tempête ne réussira pas à les dissuader de faire leur petit jogging matinal, ou même de sortir leur poussette.
Cette dernière jeune femme, qui courrait sur le Mont-Royal ce matin, nous a confié qu’elle fait sa course presque tous les jours, peu importe la météo : « Rien n’arrête les vrais amoureux de la neige », affirme-t-elle.
Toutefois, notre préféré de la journée, c'est définitivement ceux qui usent de créativité pour se déplacer dans la métropole :  
Au final, on recommande à tous de faire preuve de prudence puisque Météo Média a lancé un avertissement de tempête hivernale et demande aux citoyens d'être très prudents sur les routes alors que de forts vents du secteur nord-est souffleront en rafales jusqu'à 60 kilomètres à l'heure, causant de la poudrerie et une mauvaise visibilité. 
Ce vendredi matin, 7 février, les Québécois se sont réveillés avec les deux pieds dans la neige et le vent dans la face alors qu'une forte tempête hivernale s'abat sur la province. Les météorologues prévoyaient même que les accumulations seraient les plus importantes de l'hiver jusqu'à maintenant et on peut constater qu'ils ne se sont pas trompés. 
Les puissantes rafales qui accompagnent la neige causent de la poudrerie. Les conditions routières sont donc très difficiles et le ministère des Transports conseille même de repousser ses déplacements et de rester à la maison. 
Ce sont plus de 2 000 établissements scolaires qui ont décidé de fermer leurs portes en raison de ces intempéries. Commissions scolaires, écoles privées, collèges et même plusieurs Cégeps ont averti leurs étudiants de l'annulation des cours pour la journée. 
Cependant, la majorité des universités du Québec ont choisi d'affronter la tempête de front et demeurent ouvertes. 
À Montréal, l'UQAM, l'UdeM, Concordia et McGill ont toutes indiqué le maintien des activités sur leurs campus. Les administrations précisent par contre aux étudiants et à leur personnel de faire preuve de prudence. 
Du côté de Québec, l'Université Laval a aussi maintenu ses activités pour la journée de vendredi. 
Même son de cloche à l'Université de Sherbrooke et à Bishop, en Estrie, malgré les 50 centimètres de neige qui sont prévus dans cette région. 
Sur les réseaux sociaux, les commentaires désapprobateurs fusent alors que les étudiants sont en colère de la décision de leur université. 
Plusieurs demandent à ce qu'on réévalue la situation étant donné les étudiants à l'extérieur de la ville, et aussi les parents étudiants, les écoles de leurs enfants étant fermées.
« Et nous parents étudiants ont fait quoi !?? Les écoles sont fermées » a commenté cet internaute. 
Certains se sont déplacés à l'école et recommandent maintenant aux autres de rester à la maison. « je regrette amèrement d'avoir pris le volant », a lancé cet étudiant.
À noter que certaines universités ont tout de même invité « les gestionnaires et les professeurs à faire preuve de compréhension à l’égard de leurs employés et étudiants qui devront s’absenter ou qui se présenteront en retard », comme on peut lire sur la publication de l'UdeM. 
Une chose est sûre, c'est que le mot d'ordre aujourd'hui est prudence. 
Au cours des dernières semaines, on pouvait dire avoir été assez gâtés côté température. Le service européen Copernicus sur le changement climatique a d'ailleurs confirmé que janvier 2020 a été le mois de janvier le plus chaud jamais enregistré sur la planète, surpassant 2016 de très peu. Toutefois, le 7 février semble être la date choisie par dame nature pour renverser la tendance : après une semaine d'asphalte et de températures douces partout sur le Grand Montréal, une grosse tempête vient de frapper, et c'est loin d'être terminé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, bien qu'une quinzaine de centimètres soient déjà tombés au moment d'écrire ces lignes, Météo Média a confirmé que 20 à 30 centimètres supplémentaires pourraient tomber au cours de la journée. On parle donc d'environ 40 cm au total sur la grande région métropolitaine.  
Le média a d'ailleurs lancé un avertissement de tempête hivernale et on recommande aux citoyens d'être très prudents sur les routes alors que de forts vents du secteur nord-est souffleront en rafales jusqu'à 60 kilomètres à l'heure, causant de la poudrerie. 
Cette accumulation rapide va rendre les déplacements particulièrement difficiles. 
Les Montréalais peuvent toutefois se réjouir de ce malheur, parce qu'en Estrie, c'est jusqu'à 50 cm qui sont attendus. 
Bref, si tu en as la chance, on te conseille de rester à l'intérieur pour la journée et d'en profiter pour te faire une petite séance de binge-watch sur Netflix. 
D'ailleurs, si t'as le luxe de rester en dedans, voici de quoi le Grand Montréal et ses environs ont l'air actuellement. 
C'est hier soir que tout a commencé, et les lève-tôt ont eu toute une surprise. 
Malheureusement, comme prédit, la neige s'accumule à une vitesse importante :
Malgré tout, il semble avoir au moins quelques petits amis qui semblent adorer la situation : 
Tu peux consulter les alertes météo publiques pour le Québec - sud ici.
En début de semaine, les météorologues prévoyaient d'importantes accumulations de neige avant l'arrivée du weekend. Effectivement, les précipitations ont commencé à tomber jeudi sur la province et 10 à 15 centimètres de neige ont été reçus. Et ce n'est pas terminé, car ce vendredi 7 février, la tempête de neige au Québec s'est intensifiée. Des milliers d'écoles sont fermées, des routes sont entravées, des vols sont retardés ou annulés et c'est un peu la folie à l'extérieur. 
Environnement Canada a émis un avertissement de tempête hivernale dans plusieurs régions au sud de la province alors que la neige s'accompagne de fortes rafales de vent pouvant aller jusqu'à 60 km/h, causant de la poudrerie.
La grande région métropolitaine pourrait recevoir jusqu'à 40 cm de neige au total et cela pourrait même aller jusqu'à 50 cm en Estrie.
Devant ces intempéries, le ministère des Transports du Québec recommande à la population de repousser ses déplacements puisque les conditions routières sont très difficiles. 
D'ailleurs, plusieurs fermetures de route ont été annoncées à travers le Québec.
L'autoroute 20 est et ouest notamment dans la région de Chaudière-Appalaches est affectée ainsi que la route 132 dans le secteur de Montmagny. 
Ce n'est pas la seule région où les conditions routières sont difficiles. Selon la carte interactive de Québec 5-1-1, la chaussée est enneigée sur plusieurs routes et autoroutes, ce qui réduit la visibilité et cause de nombreux ralentissements.
À l'aéroport Pierre-Eliott-Trudeau à Montréal, la neige complique pas mal la situation aussi pour les vols qui devaient partir tôt vendredi matin. 
Plusieurs vols, à destination de Boston, Toronto, New York et Chicago entre autres, ont été retardés ou même annulés en raison des précipitations.
Enfin, ce sont plus de 2 000 établissements scolaires à travers la province qui ont aussi fermé leurs portes à cause de la tempête. 
Voici la liste des commissions scolaires touchées au Québec : 
Commission scolaire C.S. de Montréal - 232 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Affluents - 73 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de l'Énergie - 41 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de Laval - 94 établissements fermés
Commission scolaire C.S. du Val-des-Cerfs - 42 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Samares - 84 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Hautes-Rivières - 51 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de Saint-Hyacinthe - 53 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Seigneurie-des-Mille-Îles - 81 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Région-de-Sherbrooke- 56 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Sommets - 41 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de Charlevoix - 17 établissements fermés
Commission scolaire C.S. Central Québec - 9 établissements fermés
Commission scolaire C.S. du Chemin-du-Roy - 62 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Premières-Seigneuries - 71 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Phares - 43 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Patriotes - 80 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Hauts-Cantons - 40 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Grandes-Seigneuries - 63 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Chênes - 43 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Bois-Francs - 56 établissements fermés
Commission scolaire C.S. des Appalaches - 26 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de Sorel-Tracy - 21 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Rivière-du-Nord - 56 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Pointe-de-l'Île - 71 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Côte-du-Sud - 57 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Capitale - 75 établissements fermés
Commission scolaire C.S. de la Beauce-Etchemin - 77 établissements fermés
D'autres écoles, cégeps et collèges qui ne font pas partie d'une commission scolaire ont aussi pris la décision d'annuler les cours aujourd'hui. 
Pour connaître la situation de votre établissement scolaire, on vous conseille de vérifier la page Facebook et/ou le site internet de celui-ci.
Quelques mois avant le retour du printemps, de la chaleur, et du même coup, des motocyclistes sur les routes de la province, la sécurité de ces derniers est dans la mire du Ministère des transports. C'est dans cette optique que le gouvernement Legault vient tout juste d'annoncer de nouvelles restrictions par rapport à l'accès au permis de moto au Québec.
C'est le Ministre des transports, François Bonnardel, qui a annoncé ces nouvelles mesures lors d'un point de presse en ce 6 février.
En effet, il sera désormais important de conserver un dossier impeccable pour pouvoir se déplacer en motocyclette.
Le ministre a précisé notamment qu'une personne ayant quatre points d'inaptitudes ou plus dans son dossier de conduite se verra automatiquement refuser l'accès à la conduite d'une moto. 
Selon le ministère, ces nouvelles restrictions serviront à rendre la route plus sécuritaire à la circulation des motocyclistes. Ceux-ci seraient particulièrement vulnérables aux conséquences que peuvent engendrer des accidents de la route.
 « Il est essentiel d'agir maintenant pour mieux protéger les motocyclistes, considérant qu'ils sont largement surreprésentés dans les statistiques. Ces nouvelles règles d'accès à la motocyclette permettront certainement d'améliorer le bilan routier des motocyclistes et d'éviter des drames humains », indique le ministre Bonnardel.
De plus, l'homme politique a annoncé qu'il souhaite renforcer les règles qui régissent les pratiques des apprentis conducteurs de motos. 
Il voudrait que ceux-ci soit soumis aux mêmes restrictions que les automobilistes en ce qui a trait à la tolérance zéro. 
Ces nouvelles mesures vont entrer en vigueur assez rapidement, c'est-à-dire dès l'été 2020.
En 2018, pas moins de 1 865 motocyclistes ont été tués ou blessés à cause d'accidents de la route au Québec, rapporte la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ).
La SAAQ souligne également qu'au cours des 10 dernières années, « 67 % des 177 motocyclistes décédés avaient accumulé des points d'inaptitude dans leur dossier de conduite ».
Depuis quelques semaines, les résidents de Longueuil, sur la Rive-Sud de Montréal, peuvent bien être fiers. En effet, il a été annoncé que c'est le Vieux-Longueuil qui a été choisi comme lieu de tournage pour des scènes importantes du reboot de « Maman, j'ai raté l'avion ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, ce classique de Noël des années 90 sera réinventé pour Disney+ et ce film, qui a marqué l'enfance des jeunes des années 80 et 90, fera bientôt son retour. Les Québécois ont raison d'être excités que leur province soit l'hôte de tournages pour un film aussi populaire.
Bien que les lieux de tournages n’aient pas tous été annoncés, l’un d’eux fait particulièrement jaser cette semaine parce que c’est une partie du Vieux-Longueuil qui a été complètement transformée.
Ainsi, si tu décides d’y faire une balade cet après-midi, tu pourras constater que Noël est déjà de retour là-bas!
Voici quelques images partagées sur les réseaux sociaux de la Ville :
Toutefois, ils ne verront pas le traditionnel marché de Noël du parc St. Mark, mais tomberont plutôt sur le « Winnetka Traditionnal Christmas Fair ».
Ce n'est pas que le parc qui change de décor.
Le Café Terrasse 1957, sur la rue Saint-Charles O., est aussi transformé! 
Si tu pensais pouvoir aller prendre un bon café au Terrasse 1957, tu risques plutôt de tomber sur The Dark Roast Café.
Ne t'en fais pas, le commmerce a annoncé mardi, le 4 février, que ça n'allait durer que trois jours. 
Ce reboot aura un synopsis bien différent du premier film. Les fans de Kevin McCallister ne pourront retrouver leur personnage favori. À la place, ils vont découvrir Max, un enfant de neuf ans plein de personnalité interprété par l'acteur britannique Archie Yates. On pourra aussi y retrouver Ellie Kemper et Rob Delaney.
On a bien hâte de voir comment sera réinventé ce classique de Noël.
Alors que certains auraient pu croire que l'hiver tirait déjà à sa fin et que le printemps serait hâtif en ce début d'année 2020, une bonne bordée de neige se prépare sur le sud du Québec depuis le début de la semaine. Eh bien le tout vient de se préciser davantage et la province devrait être frappée par la plus grosse tempête de neige de la saison, jusqu'à maintenant, pouvant laisser jusqu'à 35 centimètres dans certains secteurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin spécial pour l'ensemble du sud du Québec, dont le grand Montréal, Québec et l'Estrie. 
De plus, ces importantes accumulations tomberont en moins de 48 heures, soit jeudi et vendredi, principalement. 
Les amateurs de ski en seront ravis, mais les autres peut-être un peu moins. Il faudra vraisemblablement prendre son mal en patience, car l'hiver n'a certainement pas dit son dernier mot! 
La neige arrivera du sud dès jeudi matin et devrait se prolonger jusqu'à samedi matin. Entre 20 et 30 centimètres sont prévus pour les régions situées tout au long de la rive-sud du fleuve Saint-Laurent.
« Ça pourrait être nos plus grandes accumulations depuis le début de la saison. À Montréal, notre plus grande accumulation, ça remonte à la fin décembre. Là, on attend possiblement une trentaine de centimètres, donc c'est sûr, il faudra pelleter entre jeudi et vendredi », explique Anne-Sophie Colombani, météorologue chez Météomédia.
Environnement Canada indique que ces quantités pourraient même atteindre 35 centimètres dans certains secteurs de l'Estrie. 
Certaines municipalités, situées près de la frontière américaine, pourraient aussi recevoir de la pluie verglaçante dans la nuit de jeudi à vendredi, ainsi que vendredi matin.
Cette situation pourrait compliquer la circulation sur les routes. 
La dernière tempête à avoir laissé des quantités aussi importantes de neige est celle qui avait frappé la province il y a presque un an, soit les 12 et 13 février 2019.
À ce moment, il était tombé pas moins de 40 centimètres à Montréal.
L'Équipe intégrée de luttre contre le proxénétisme (EILP) du Service de Police de la Ville de Montréal enquête présentement sur une histoire d'exploitation sexuelle concernant des jeunes femmes âgées entre 18 et 25 ans. Les actes reprochés aux suspects se seraient produits entre 2011 et 2018. Le SPVM est d'ailleurs à la recherche d'autres victimes potentielles de deux présumés proxénètes par rapport à cette enquête.
Les deux hommes en question, nommés Antoni Proietti et Vincent-Olivier Marcheterre, se sont présentés au palais de justice de Gatineau ce mercredi 5 février. Ils font face « à huit chefs d'accusation, dont traite de personne, avantage matériel, proxénétisme, agression sexuelle et voies de fait sur une victime alors âgée de 20 ans. »
Ils auraient aussi fait cinq autres victimes âgées entre 18 et 25 ans, de 2014 à 2018. Les deux suspects ont été arrêtés le 27 juillet 2018 et sont présentement derrière les barreaux.
Les autorités ont des raisons de croire qu'ils auraient pu faire des victimes supplémentaires au Québec, mais aussi en Alberta.
Antoni Proietti est âgé de 29 ans. Il mesure six pieds et pèse environ 215 livres. Ses cheveux sont blonds et ses yeux, bleus. 
Vincent-Olivier Marcheterre, de son côté, est âgé de 34 ans. Il mesure six pieds deux pouces et pèse 205 livres. Il a les cheveux bruns et les yeux bleus. 
Quiconque croit connaître quelqu'un qui aurait pu être ou a été victime de ces deux hommes est invité à communiquer avec les autorités en se rendant directement à un poste de police ou en composant le 911 pour déposer une plainte officielle ou pour faire une déclaration.
Le mercredi 5 février 2020 est une journée crève-coeur pour 32 hommes et femmes, mais surtout pour les milliers de partisans de sport québécois alors que les Alouettes de Montréal ont annoncé qu'ils n'auraient plus de cheerleader à compter de cet été. En effet, après 24 ans d'activités, l'équipe de cheerleader officielle de Montréal ferme ses portes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Hommes et femmes, parce que oui, depuis 2018, les Alouettes avaient enfin franchi une étape bien attendue dans le monde du cheerleading : le fait d’avoir une équipe mixte. 
Le programme des Alouettes avait donc deux volets : celui de cheerleading, plus athlétique, comprenant des pyramides humaines, et également celui de danse pom-pom, qui regroupait une quinzaine de danseuses de haut niveau. 
Cette initiative n’aura duré que deux saisons, au grand regret des cheerleaders. C’est d’ailleurs ce matin que la plupart d’entre eux ont été avisés de la nouvelle. 
Annie Larouche,  directrice des cheerleaders, a annoncé la triste nouvelle sur son compte Facebook : 
« Chers amis(es),C’est avec le cœur brisé que je vous annonce que l’équipe de cheerleaders ne sera pas de retour en 2020. Dans le contexte actuel de l’organisation, il y a des décisions financières difficiles à prendre et nous en faisons partie. J’ai littéralement passé la moitié de ma vie entourée de filles et gars extraordinaires. À vous tous qui avez fait partie de ma deuxième famille depuis les 24 dernières années, sachez que je suis une meilleure personne grâce à vous. Vos personnalités uniques m’ont permis de grandir et je vous serai éternellement reconnaissante de vous avoir eu dans ma vie. Vous avez été une source d’inspiration et de pur bonheur et je suis excessivement fière de ce que nous avons accompli ensemble. Soyez fiers parce que vous êtes une de mes plus belles réussites.Mon aventure avec les Alouettes se poursuit pour une 25e saison ; je continuerai d’aider les jeunes avec la Fondation et de faire rayonner l’équipe dans la communauté.Merci au ProGym et à Pascale Labelle des Flames qui nous ont été nos plus grands alliés et un merci particulier à nos fidèles partisans qui nous ont toujours soutenu et encouragé…on vous aime du fond du coeur.One last time....Vous êtes bons vous êtes bonnes, vous êtes beaux vous êtes belles, vous êtes fins vous êtes fines et vous êtes capables. Allez jouer dehors, ça va vous donner des couleurs…Coach Larouche » 
L'annonce fait déjà réagir sur les réseaux sociaux puisque les cheerleaders ne faisaient pas que divertir la foule. Elles s'impliquaient au sein de divers organismes et dans leur communauté. 
Certains clament même qu'un équipe ne devrait pas exister sans l'autre :
« Si t'as pas les moyens d'avoir des cheerleaders, t'as pas les moyens d'avoir un club de football! Ça fait partit du package il me semble! » peut-on lire parmi plusieurs commentaires semblables sur les réseaux sociaux. 
« Ils vont perdre des fans! Bravo », ajoute un autre partisan. 
On peut par exemple penser au camp des mini-Alouettes qui a duré quelques années et permettait aux jeunes de vivre cette expérience et de découvrir une nouvelle discipline.
Le club, qui vient d'être racheté par les ontariens Sid Spiegel et Gary Stern, évoque des raisons financières en regard à la prise de cette décision. 
Selon TVA Nouvelles, « l’organisation ne ferme toutefois pas la porte à ramener les cheerleaders dans les saisons subséquentes ». 
Les Alouettes sera la seule équipe de la division de l'Est au Canada à ne pas avoir d'équipe de cheerleaders. 
La crise climatique est un enjeu qui inquiète de plus en plus et la population veut agir pour réduire leur empreinte écologique. En voyant que plus de 500 000 personnes se sont ralliées derrière Greta Thunberg en septembre dernier et la montée de la mobilisation environnementale, certaines entreprises et gouvernements réalisent que les Montréalais et les Québécois veulent se tourner vers des solutions plus éco-responsables et suivent le mouvement. D'ailleurs, on vient d'apprendre que la Ville de Montréal va bannir les sacs de plastique sur tout son territoire d'ici quelques mois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mairesse Valérie Plante a fait cette annonce via ses réseaux sociaux ce mercredi, 5 février. 
Dans une publication Instagram, Mme Plante mentionne notamment que « les sacs de plastique qui se retrouvent dans la nature peuvent prendre 1000 ans avant de se décomposer. On ne peut pas se permettre d’attendre 1000 ans pour prendre des décisions. »
Ainsi, en prenant exemple sur d'autres municipalités et des entreprises importantes au Québec, l'administration Plante veut agir dès maintenant pour « interdire le plus rapidement possible tous les sacs de plastique dans les commerces de détail à Montréal ». 
Selon les dires de la politicienne, 2020 serait donc la dernière année pour les sacs de plastique dans la métropole. 
On comprend alors que des mesures seront mises en place dans les prochains mois et que les choses devraient changer assez vite.
Dernièrement, IGA a également laissé tomber les sacs de plastique à Montréal et dès le 19 mars, partout au Québec. 
Des incitatifs ont été mis de l'avant, dont des places de stationnement réservées pour les clients qui apportent des sacs réutilisables, ainsi que des offres promotionnelles sur les sacs et les boîtes réutilisables. 
Si tu as des ovaires, tu sais qu'une fois par mois, tes règles viennent te rendre une petite visite et que c'est l'heure de switcher ta dentelle pour tes bobettes de menstrues. Alors que les tampons et les serviettes hygiéniques ont eu leur heure de gloire, nombreuses sont celles qui se sont maintenant tournées vers des options plus écologiques lorsqu’arrivent leurs menstruations. Et afin d’inciter les citoyens à utiliser des produits d’hygiène féminine durables, plusieurs quartiers à Montréal offrent des subventions et voilà qu’un petit nouveau vient de s’ajouter à la liste. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, si tu demeures dans l’arrondissement Rosemont-La Petite-Patrie, tu vas pouvoir bénéficier d’un remboursement allant jusqu’à 40 $ si tu utilises par exemple une coupe menstruelle, des serviettes hygiéniques lavables ou des sous-vêtements de menstruation lavables. 
La Ville a fait cette annonce le 3 février dernier dans le but de bonifier son Programme de couches lavables offert depuis 2018. Celui-ci visait à offrir des subventions variant entre 20 $ et 180 $ aux parents répondant aux critères et n’utilisant pas de couches jetables.
À présent, les produits écologiques pour menstruations entrent aussi dans le lot. 
« Cet ajout au Programme vient renforcer notre volonté d'offrir des alternatives écoresponsables aux résidents du quartier qui souhaitent modifier leurs habitudes afin de réduire la quantité de déchets domestiques qu'ils produisent », explique le maire de l'arrondissement de Rosemont-La Petite-Patrie, François William Croteau.
Afin de recevoir ton remboursement, tu dois résider dans l'arrondissement, t'engager à utiliser les produits d'hygiène féminine durables pour le restant de ta vie (ou du moins jusqu'à ta ménopause) et avoir acheté ses produits en 2020. 
Tout ce que tu as à faire, c'est de remplir une demande de remboursement avec une preuve d'achat. Ensuite, si tout est beau, tu devrais recevoir un virement dans ton compte bancaire du montant de l'achat ou au plus 40 $.
D'autres arrondissements à Montréal, comme Ahuntsic-Cartierville, Côte-des-Neiges & Notre-Dame-de-Grâce, Pointe-aux-Trembles & Rivière-des-Prairies et Sud-Ouest, offrent aussi un programme de subvention dans le genre aux citoyennes.
Par ailleurs, certaines municipalités des environs se sont aussi jointes à ce mouvement. Les résidentes de Boisbriand, Mascouche, Pointe-Claire, Saguenay, Prévost, Vaudreuil-Dorion, MRC de Marguerite d'Youville et Saint-Roch-de-l'Achigan peuvent aussi réclamer un remboursement.
Si la tendance se maintient, il se pourrait donc que toutes les Québécoises puissent bientôt bénéficier d'une subvention pour leurs produits d'hygiène féminine durables. 
C'est une petite consolation, alors qu'on sait que nos ovaires et nos hormones nous martyrisent chaque mois. 
Le 27 septembre 2019 restera marqué dans l'histoire du Québec alors qu'une marche pour le climat sans précédent avait mobilisé une foule record de plus de 500 000 personnes, dont la jeune activiste Greta Thunberg. Des mois plus tard, la crise climatique inquiète toujours et les étudiants sont d'avis que les gouvernements « ne sont pas à la hauteur de l’urgence climatique. » C'est pourquoi une autre grève pour le climat se prépare au Québec et elle devrait durer une semaine complète. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on apprenait ce mardi que les étudiants du niveau secondaire, collégial et universitaire de la province se sont regroupés pour former la Coalition étudiante pour un virage environnemental et social (CEVES). 
Celle-ci veut envoyer un message clair aux gouvernements de Justin Trudeau et de François Legault : « La population étudiante s'unit sous une même bannière pour répondre à la crise climatique et sociale. » 
Dans une publication Facebook, la CEVES précise que du 30 mars au 3 avril 2020 se déroulera la Semaine de la Transition pendant laquelle des luttes locales auront lieu dans les institutions scolaires. 
« Il s’agit d’une semaine de grève pour promouvoir l’éducation populaire sur les enjeux qui concernent directement la population étudiante. Cette semaine visera à se réapproprier les milieux éducatifs pour qu’ils deviennent des milieux propices à la mise en place de la transition », précise la CEVES.
Cette semaine de grève a également pour but de dénoncer deux enjeux gouvernementaux précis.
La Coalition demande d'abord « l'abandon immédiat de l’ensemble du projet GNL Québec ». Ce dernier, qui consiste à la construction d'un gazoduc, viendrait détruire tous les efforts de réduction de GES au Québec depuis 1990, rapporte la CEVES. 
Le mouvement étudiant s'oppose également au Coastal GasLink Pipeline prévu par le gouvernement fédéral et d'autres autorités du pays, car ce projet porterait notamment atteinte aux droits de la Première Nation Wetʼsuwetʼen. 
Mardi avant-midi, certains porte-paroles de la Coalition étaient réunis pour une conférence de presse, à l'UQAM. 
« S’ils ne nous entendent pas encore une fois, nous augmenterons les moyens de pression », a exprimé une des membres présentes, Andréanne Désormeaux, étudiante à l’Université de Sherbrooke. 
Elle ajoute : « La grève ne brimera pas notre éducation, mais la crise climatique brimera notre avenir. »
D'autres détails seront donnés dans les prochaines semaines sur les mobilisations à venir via le site et/ou la page Facebook de la CEVES.
Le détaillant québécois spécialisé dans la vente de tuques et autres accessoires de mode, Mpompon, viendrait de déclarer faillite, selon ce qu'on peut lire sur le Registraire des entreprises du Québec. En effet, TVA Nouvelles rapporte que l'entreprise montréalaise se serait placée sous la Loi sur la faillite et l’insolvabilité le 24 janvier dernier.
La compagnie aurait plusieurs centaines de milliers de dollars en dettes, soit 510 000 $, selon le média. De cette somme, 240 000 $ seraient dus à l'Agence du Revenu du Québec.
Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que Mpompon fait couler de l'encre au Québec. En effet, de nombreux consommateurs insatisfaits ont fait valoir leur mécontentement par rapport à leurs mauvaises expériences avec l'entreprise au cours des dernières années, si bien qu'un groupe Facebook nommé Les insatisfaits de Mpompon avait été formé.
À noter que Mpompon effectue principalement ses activités et transactions via son site Web.
En fait, Mpompon aurait reçu plus de 240 plaintes à l'Office de la protection du consommateur (OPC) sur une période de 2 ans. En septembre dernier, l'entreprise se serait d'ailleurs placée au 2e rang, derrière Amazon, des plaintes déposées chez l'OPC pour des achats faits sur le Web, rapporte Le Journal de Québec. 
De plus, un avis d'infraction avait été déposé par l'OPC contre l'enseigne en 2017. La nature de l'infraction était en lien avec des « représentations fausses ou trompeuses » et des « règles liées au contenu d’un contrat ou d’un autre écrit ».
L'OPC mentionne aussi que 15 mises en demeure ont été déposées depuis 2 ans contre la compagnie. Ces dernières concernent principalement la livraison de produits et le service à la clientèle.  
La propriétaire de la compagnie, Émilie Legendre, a donné quelques détails concernant sa situation par l'entremise d'un courriel au Journal de Québec. 
Selon ses dires, il y aurait des plans pour l'avenir de Mpompon et elle donnerait plus détails au public d'ici deux semaines. 
D'ailleurs, après vérifications auprès du Registraire des entreprises, Mme Legendre a aussi une autre compagnie enregistrée à son nom. L'entreprise Vêtements SINK se spécialise relativement dans les mêmes produits que Mpompon et semble toujours active. 
La Société Québécoise du Cannabis a finalement amorcé la mise en marché de nouveaux produits comestibles dans ses succursales le 1er janvier dernier. Parmi ceux-ci, les thés infusés au CBD ont piqué la curiosité de beaucoup de gens, si bien que je m'y suis intéressé un peu plus. Finalement, après quelques recherches, j'ai décidé d'aller en acheter, tenter l'expérience et partager cette dernière.
N'étant pas un consommateur régulier de cannabis, je ne savais pas du tout à quoi m'attendre. Je dois aussi dire que je suis plutôt anxieux et stressé dans la vie, si bien qu'il m'est plutôt difficile de « décompresser ».   
Avant d'aborder le sujet, il est important de faire la différence entre le CBD et le THC, qui sont tous les deux des éléments actifs retrouvés dans le cannabis. Le site de la SQDC donne d'ailleurs des indications claires à ce sujet. 
Le THC (tétrahydrocannabinol) est le cannabinoïde derrière les effets psychotropes et physiques, comme l'euphorie. Bref, c'est le THC qui va te donner un buzz et te donner l'impression d'être gelé. 
De son côté, le CBD (cannabidiol) est un élément qui ne donnera pas, ou très peu, de sensations semblables au THC, mais qui a plutôt un effet tranquillisant, et même de potentielles propriétés thérapeutiques.
Trois choix de saveurs sont offerts par la SQDC, soit un thé rooibos vanille, un thé vert décaféiné à la pêche et au gingembre et une tisane à la lavande et à la camomille. J'ai finalement opté pour celui à la pêche et au gingembre. 
Celui-ci est composé de thé vert décaféiné, de sucre, de gingembre, de feuilles de ronce, de pêche, de gomme d'acacia, d'huile de noix modifiée, de lécithine de tournesol et d'arôme naturel.
Chaque sachet de thé contient 10 mg de CBD, contre moins de 0,03 mg de THC, soit de toutes petites traces.
J'ai été assez surpris par le prix de ce produit, c'est-à-dire 16,80 $ pour seulement trois sachets. À ce prix, je ne m'attends à rien d'autre que des miracles!
Bref, après un déballage délicat du joli paquet rose bondé d'avertissements et de chiffres, j'ai fait bouillir de l'eau, rempli une tasse et fait infuser un sachet de thé entre trois et quatre minutes, tel qu'indiqué. 
Aussitôt, une belle odeur fruitée est venue charmer mon odorat. J'ai donc pris ma tasse, je me suis installé bien confortablement sur mon divan et j'ai pris mes premières gorgées. 
Alors que le site de la SQDC indique que le CBD peut prendre entre 30 et 60 minutes avant d'agir, j'ai ressenti les premiers effets de relâchement musculaire et de relaxation après seulement 20 minutes.
En effet, je me suis rapidement senti détendu et serein, mais sans aucun buzz, tel que celui souvent attribué au cannabis.
De plus, le thé est franchement bon. Un goût fruité de pêche avec une touche de gingembre, tout ça sur un fond de thé vert. 
Après environ une heure, j'étais si bien dans ma peau que j'ai décidé de troquer mon divan pour mon lit et, sans trop m'en apercevoir, je suis tombé dans les bras de Morphée pour le restant de la nuit.
Une situation assez inhabituelle dans mon cas, puisque je souffre de plusieurs troubles du sommeil. 
Je me suis donc réveillé le lendemain matin avec plus d'énergie qu'à l'habitude et sans ressentir les effets tranquillisants de la veille. Bref, j'étais prêt à entamer la journée du bon pied. 
Je suis conscient que les effets varient d'une personne à l'autre, mais de mon côté, je peux réellement attribuer ce que j'ai ressenti à la consommation de ce thé. 
Si comme moi, tu souhaites tenter l'expérience et est âgé de plus de 21 ans, tu seras peut-être déçu d'apprendre qu'il est assez difficile de mettre la main sur le thé de ton choix à la SQDC.
En fait, lorsque je me suis rendu à la succursale du centre-ville de Montréal, j'ai dû rebrousser chemin, faute d'inventaire. 
De retour à la maison, le site Web affichait une rupture de stock. 
C'est seulement une semaine plus tard que j'ai finalement pu passer ma commande et quelques jours plus tard, il ne reste déjà plus qu'une saveur. Bref, la SQDC semble encore avoir de la difficulté à combler ses inventaires.  
Somme toute, il me reste toujours deux sachets de thé à consommer et j'ai bien hâte de voir si l'effet sur mon sommeil sera aussi bon la prochaine fois.
Si tel est le cas, j'aurai peut-être trouvé le sauveur de mes nuits d'insomnie. À suivre...
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'hiver est assez particulier pour les Québécois cette année. En effet, difficile de prévoir ce qui peut s'abattre sur la province d'une semaine à l'autre, ce qui fait en sorte que ce n'est pas évident de faire des plans et prévoir des activités. Entre les grands froids et les redoux, on en a vu de toutes les couleurs dans les derniers mois et ce n'est pas fini. Cette semaine, un cocktail météo s'amène au Québec et des quantités importantes de neige et même du verglas pourraient venir compliquer les choses.
Ce sont deux systèmes dépressionnaires différents qui devraient s'abattre sur le Québec un après l'autre entre jeudi et vendredi.  
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin spécial afin d'informer la population des conditions particulières qui s'amènent vers nous.
C'est le sud de la province qui sera majoritairement aux prises avec ce cocktail météorologique. 
En effet, les deux côtés du fleuve, de Montréal jusqu'en Gaspésie, devraient être touchées par la neige et puis du verglas dans certains secteurs, selon Environnement Canada. 
« La neige pourrait se changer en pluie verglaçante sur l'extrême sud du Québec durant la nuit de jeudi à vendredi, avant de revenir en neige vendredi matin », indique le bulletin météorologique. 
La circulation sur les routes pourrait donc être assez difficile dans les prochains jours. 
Ces fortes précipitations pourraient laisser entre 20 et 30 centimètres de neige dans plusieurs régions du sud du Québec, dont Montréal et la Vieille Capitale, rapporte MétéoMédia. 
Sur la Rive-Sud, de la pluie pourrait même être de la partie. Il pourrait donc y avoir trois types de précipitations différentes dans le même 24 h. 
Le second système devrait faire son entrée au Québec juste avant la fin de semaine et apportera avec lui un courant froid.
Conséquemment, c'est une autre bordée de neige qui pourrait frapper la province. 
De plus, ce système dépressionnaire fera aussi en sorte que les températures soient assez basses ce week-end, donc prépare ta pelle et tes habits les plus chauds, l'hiver est loin d'être terminé.
Un tout nouveau projet d'envergure a été annoncé par la Ville de Laval ce lundi 3 février. En effet, ce dernier visera à revitaliser un immense terrain de près de 4 millions de pieds carrés situé en plein centre-ville. Appelé le Carré Laval, ce parc urbain comportera tout plein d'infrastructures qui permettront aux entreprises et aux citoyens de la Rive-Nord d'y travailler ou tout simplement de profiter des nombreuses commodités qui seront offertes sur place. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le maire de Laval, M. Marc Demers, qui a fait l'annonce de ce projet lors d'une conférence de presse. 
Le Carré Laval sera donc aménagé sur un territoire assez central de la banlieue de Montréal, soit entre le quadrilatère formé par l’autoroute des Laurentides, le boulevard du Souvenir, le boulevard Daniel-Johnson et le boulevard Saint-Martin Ouest.
À terme, plusieurs infrastructures y seront installées, dont des commerces, des attraits touristiques, des bureaux, des centres de recherches et bien plus. 
En résumé, le Carré Laval se veut être une « cité de l'innovation carboneutre à l'échelle humaine ».
En effet, ce parc urbain sera aménagé de sorte à réduire son empreinte environnementale et ses émissions de gaz à effets de serre.
Dans la même optique, l'immense site sera une zone sans voiture, où le transport en commun sera privilégié. 
Un grand parc avec plusieurs installations servant à des activités sportives et culturelles ainsi qu'un grand plan d'eau et une falaise seront aussi aménagés.
Ce sera plus petit que le Centre de la nature, mais le Carré Laval va certainement offrir une autre alternative aux résidents qui veulent passer du temps en plein air. 
Le Carré Laval servira aussi d'hôte pour plusieurs bureaux, espaces collaboratifs et espaces commerciaux, qui pourront accueillir de grandes comme de petites entreprises.
La Ville veut en quelques sortes en faire une « une zone d'innovation de calibre international » qui servira à accueillir des talents de divers domaines, en plus d'une zone de divertissement pour les Lavallois ouverte 7 jours sur 7.
Aucune date précise n'a été avancée concernant l'arrivée à terme du projet, mais les premiers travaux débuteront dès cette année.
En effet, entre 2020 et 2024, les premiers coups de pelle pour décontaminer, réaménager, revaloriser et mettre à niveau des terrains du secteur seront donnés. 
Des voyageurs en partance de Madrid, en Espagne, vers Toronto, ont vu leurs plans de voyage être un peu perturbés en ce 3 février. En effet, un avion d'Air Canada a dû atterrir d'urgence à cause d'un problème mécanique.
Des problèmes avec un moteur et une des 10 roues de l'appareil seraient survenus peu après le décollage, forçant les pilotes à rebrousser chemin et à entamer les procédures d'urgence, selon des informations recueillies par La Presse. 
L'avion en question serait un Boeing 767-300 et 128 passagers prenaient place dans ce dernier.
Après plusieurs heures à tourner en rond dans le ciel au-dessus de l'aéroport de Madrid afin de brûler du carburant et d'alléger l'avion, il a finalement pu atterrir en début de soirée, heure d'Espagne.
L'atterrissage de l'appareil se serait déroulé sans problème, explique la compagnie aérienne.
« Le vol Madrid-Toronto #AC837 d'Air Canada s'est posé en toute sécurité à l'aéroport de Madrid après qu'un problème de moteur ait forcé son retour », indique Air Canada. 
Des images assez impressionnnantes de l'événement circulent d'ailleurs sur Twitter présentement.
Un des passagers présents à bord de l'avion a partagé sur Twitter plusieurs séquences vidéo où il est possible de voir des flammes et de la fumée sortir d'un des moteurs.
Certains ont publié des images des forces militaires en train d'escorter l'avion jusqu'à ce que celui-ci soit posé au sol.
On y voit aussi d'autres images des moments de l'atterrissage, que les passagers ont décrit comme « assez effrayant et difficile ». 
Ceux-ci ont d'ailleurs applaudi l'équipage et les pilotes juste après que l'avion se soit déposé au sol de l'aéroport madrilène.
Outre le fait que tout se soit déroulé dans la sécurité et selon les procédures, peu d'informations concernant le bris mécanique en tant que tel ont été dévoilées jusqu'à maintenant.
On a beau se plaindre de l'hiver, ce n'est pas cette année qu'on va battre des records de froid ou de quantité de neige. Avec les redoux des dernières semaines, on peut dire qu'on l'a eu assez facile jusqu'à maintenant. Cependant, on dirait bien que c'était simplement le calme avant la tempête, car la météo au Québec risque de se gâter cette semaine. 
Après un mois de janvier anormalement confortable et sans trop de tracas, le deuxième mois de 2020 s'amorce de manière plus intense, alors que ce sont deux dépressions qui vont toucher la province dans les prochains jours. 
En effet, ce sont deux importants systèmes provenant des États-Unis qui se dirigent vers le nord et qui pourraient laisser des traces chez nous, et ce, dès mardi soir. Cependant, c'est jeudi que le gros de la tempête devrait frapper.
Tandis que les températures seront plutôt douces en début de semaine, oscillant entre -1 C et -6 C pour la région de Montréal, le temps sera nuageux et pourrait laisser quelques flocons. 
D'après Météo Média, c'est la perturbation qui se dessine pour cette fin de semaine qui s'annonce plus compliquée. Deux scénarios sont à prévoir pour les journées de jeudi à vendredi, selon la trajectoire du système.
Le météorologue Félix Biron explique que, dans un premier cas, le système pourrait passer au nord, ce qui laisserait une importante quantité de neige sur les régions au nord du fleuve et du verglas pour les secteurs au sud. 
Dans le deuxième scénario, la perturbation passerait plus au sud et le Québec recevrait principalement de la neige, tandis que le verglas toucherait plus les États-Unis. 
Pour le moment, les prévisions indiquent que 15 centimètres de neige sont attendus ce jeudi dans la région métropolitaine et les flocons pourraient continuer jusqu'à vendredi, alors qu'on attend un autre cinq centimètres. 
De son côté, la région de Québec pourrait recevoir au total entre 20 et 25 centimètres lors de cette dépression.
La trajectoire de cette tempête devrait se préciser dans les prochains jours. 
Tu peux donc commencer à faire tes étirements dès maintenant, car tu risques d'en pelleter une shot dans les prochains jours. 
Février est peut-être le mois le plus court de l'année, mais cela n'empêchera pas le ciel de se donner en spectacle pendant les prochaines semaines. En effet, le deuxième mois de la nouvelle décennie n'est pas seulement spécial parce que c'est une année bissextile, mais aussi parce que ce sont plusieurs phénomènes qui se dessineront au-dessus de nos têtes en février 2020, dont la « super lune des neiges ». 
Eh oui, tu auras les yeux rivés vers les étoiles la fin de semaine prochaine, car tu pourras admirer une pleine lune assez incroyable. 
Dans la nuit du 8 au 9 février, le satellite de la Terre brillera de mille feux alors qu'elle sera considérée par plusieurs comme étant une super lune. 
Ce phénomène se produit lorsque la pleine lune coïncide avec le moment où la lune est à son plus près de la Terre, comme l'explique AccuWeather. C'est lors de ces soirées que la lune apparaît incroyablement énorme dans le ciel.
La pleine lune de février sera donc la première d'une série de quatre super lunes qui se dérouleront dans les prochains mois.
Celles de mars et d'avril seront d'ailleurs encore plus impressionnantes alors que le phénomène sera à son apogée. 
La pleine lune de février tient son surnom de « lune des neiges » en raison des grandes quantités de neige qui ont tendance à tomber durant ce mois pour recouvrir le paysage des régions nordiques de l'Amérique du Nord. 
L'apogée de cette pleine lune sera vers 2 h 30 le 9 février 2020. 
Tu pourras commencer à l'observer à la tombée de la nuit samedi le 8 février alors qu'elle se lèvera à l'est et atteindra son point maximal dans le ciel vers minuit, d'après ce qu'explique The Farmer's Almanac.
Le 29 janvier dernier, le premier ministre du Québec a participé à la soirée de commémoration de l'attentat, qui est survenu il y a 3 ans, à la grande Mosquée de Québec. Il a par la suite publié quelques photos de l'événement via sa page Facebook afin de donner son soutien aux victimes. Suite à cette publication, plusieurs se sont adonnés à des commentaires haineux et racistes et François Legault a tenu à condamner ces derniers ce vendredi, 31 janvier. 
C'est lors d'une séance de questions suite à un caucus présessionnel de la CAQ à Saint-Sauveur que le premier ministre s'est exprimé à ce sujet. 
Il a jugé ces commentaires inacceptables et est « convaincu que c’est une très petite minorité qui se cache derrière les réseaux sociaux pour avoir des propos haineux et intolérants », selon ce que rapporte TVA Nouvelles.
De plus, Legault est d'avis que c'est son « devoir comme premier ministre de dénoncer ces messages haineux ».
D'ailleurs, dans sa publication Facebook, il déclare que « notre peuple n’est pas à l’abri de cette haine. Mais cette haine n’est pas celle du Québec. Le vrai visage du Québec, c’est celui du peuple qui, au lendemain de cette tragédie, s’est rassemblé pour montrer sa solidarité. »
Bien que plusieurs défendent Legault et même applaudissent son soutien à la communauté victime de cette tragédie, d'autres condamnent sa présence à la soirée de commémoration et remettent en doute leur soutien à la CAQ.
Certains vont beaucoup plus loin, soit jusqu'à exprimer ouvertement leur haine envers les musulmans. 
À l'heure actuelle, la plupart des commentaires ouvertement racistes et haineux semblent avoir été supprimés de la publication du premier ministre. 
De plus, selon ce que François Legault a indiqué en point de presse, lui et son équipe n'ont pas signalé quoi que ce soit à la police, et ce, malgré certains commentaires plutôt intenses. 
Un peu moins de deux ans après le début de l'enquête de l’Unité d’exploitation sexuelle des mineures du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ), Carlos Desjardins, a reçu sa peine. L'ancienne célébrité sur les réseaux sociaux aux milliers d'abonnés a écopé d'une peine d'emprisonnement de quatre ans et demi, rapporte Le Soleil.
L’homme qui a maintenant 22 ans a plaidé coupable à plusieurs accusations de leurre, d'extorsion et de production de pornographie juvénile à l’endroit d’une quinzaine de jeunes filles, âgées pour la plupart entre 14 et 18 ans. 
On se rappelle que Carlos a d’abord comparu en septembre 2018 sous des accusations de production, de possession et de distribution de pornographie juvénile.
Le SPVQ en avait profité pour lancer un appel puisqu’il recherchait plus de victimes de cette « personnalité » des réseaux sociaux.
Depuis, il avait vu son dossier s’alourdir considérablement alors qu’il faisait désormais face, au total, à une trentaine de chefs d’accusation de nature sexuelle.
Ces chefs étaient tous pour des crimes de nature sexuelle qu’il aurait commis entre 2016 et 2018 à Québec, Lévis, Stoneham-et-Tewkesbury et Stanstead.
Selon l'enquête, Carlos Desjardins aurait, à plusieurs reprises, réclamé des photos intimes de ses victimes. Si celles-ci refusaient de coopérer, elles étaient alors victimes de chantage et de menaces :
« Lorsqu’elles refusaient, Desjardins menaçait de les exposer sur les réseaux sociaux et de salir leur réputation. La procureure de la Couronne Me Jennifer Landry a insisté sur la lourdeur des impacts pour les victimes », raconte Isabelle Mathieu du journal Le Soleil.
Les actions de Carlos Desjardins et celles de son ami Dylan Demers faisaient vivement réagir sur les réseaux sociaux. Une page « Spotted » sur Facebook, toujours active, partageait des vidéos et des publications de leur mode de vie.
Les hommes ont créé du contenu pendant plusieurs années sur différentes plateformes comme Facebook, Instagram, Snapchat et YouTube. 
La peine de Dylan Demers, qui a été arrêté en février 2019, n'est pas encore connue des médias.
C'est en septembre 2018 que les comportements illégaux de Desjardins ont commencé à faire jaser. Des victimes ont dénoncé ses actes et invité les autres jeunes femmes à faire de même.
L'une d'elles a d'ailleurs eu le courage de raconter son histoire à Narcity Québec.
Cette sortie dans les médias a aidé les enquêteurs à recueillir plusieurs autres témoignages. 
Carlos Desjardins s'est adressé aux quelques victimes présentes dans la salle d’audience alors qu'il raconte avoir pris conscience de l'ampleur de ses actes et des répercussions de ceux-ci sur leur estime personnelle :
« Je veux leur demander pardon, je le regrette, je vivais dans un monde irréel et je me sentais heureux dans ce monde de vie superficielle. »
Détenu depuis l'automne 2018, Carlos aura encore un peu plus de 28 mois de prison à purger une fois la détention provisoire soustraite à son dossier. Il a également un interdit de contact avec les victimes, et une interdiction d'aller sur les réseaux sociaux pendant trois ans suite à  sa sortie de prison. 
Un jeune homme de 18 ans, nommé Simon Martel est porté disparu depuis la fin de semaine dernière. Il est présentement recherché activement par le Service de police de la ville de Terrebonne et la Sûreté du Québec. Les autorités demandent l'aide du public afin de faire avancer leur enquête. Simon Martel aurait été aperçu pour la dernière fois le 25 janvier 2020, aux alentours de 00 h 50, alors qu'il se trouvait chez des amis sur la rue Chapleau, à Terrebonne. 
En fait, selon les informations de la police, il aurait décidé de sortir dehors pour aller prendre l'air vers minuit, pour finalement se coucher dans sa voiture. Ses amis seraient allés le voir plusieurs fois afin de s'assurer que tout allait bien et c'est peu de temps avant 1 h 00 qu'ils auraient découvert la voiture vide.
Simon aurait quitté le véhicule à pied, laissant derrière lui son portefeuille. Après plusieurs vérifications, ses amis ont contacté les autorités.
Ses proches ont des raisons de craindre pour sa sécurité, affirme la police de Terrebonne. 
Simon mesure 1 m 75 (5 pieds 9 pouces) et pèse environ 140 livres. Il a les cheveux courts bruns et les yeux bruns. 
Lors de sa disparition, il était vêtu d'un coton ouaté jaune portant l'inscription « Wu Tang », un manteau d'hiver bleu royal, des pantalons jogging gris et des bottes d'hiver noires. 
De plus, il s'exprime en français et aurait avec lui son cellulaire, qu'il laisserait éteint, précisent les enquêteurs de Terrebonne.  
Depuis que Simon manque à l'appel, tous les efforts sont déployés pour le retrouver. D'ailleurs plusieurs influenceurs et citoyens de la région ont partagé l'avis sur leurs réseaux sociaux. 
Les autorités feront aussi deux barrages routiers ce vendredi 31 janvier afin de faire avancer leurs recherches. Ces derniers seront situés sur la rue Chapleau à l'intersection de la rue Saint-Jean-Baptiste, à Terrebonne, ainsi qu'à l'intersection du boulevard des Mille-Îles et de la montée Masson, à Laval.
Ceux-ci seront sur place de 23 h 00 à 4 h 00 du matin. 
Quiconque ayant des informations par rapport à ce jeune homme est invité à aller rencontrer les enquêteurs directement où les barrages seront érigés ou à communiquer, de façon confidentielle, avec le Service de police intermunicipal de Terrebonne/Sainte-Anne-des-Plaines/Bois-des-Filion en composant le (450) 471-4121.
Depuis quelques semaines, l'épidémie du coronavirus maintenant désigné nCoV-2019 qui sévit principalement en Chine en préoccupe plusieurs. La situation continue d'évoluer et d'autres cas du virus ont été signalés à travers le monde, dont quelques-uns au Canada. Alors que des mesures spéciales ont été mises en place pour contenir la propagation, le gouvernement provincial a lancé, ce jeudi, un appel au calme à la population face à la situation du coronavirus au Québec.
En effet, dans les derniers jours, les autorités fédérales ont émis des avertissements aux Canadiens d'éviter les voyages non-essentiels en Chine, les aéroports et les hôpitaux du pays ont mis en place des mesures spéciales et certaines compagnies aériennes ont même suspendu leurs vols vers Beijing et Shanghaï.
De son côté, le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec (MSSS) demeure calme et demande à la population de faire de même.
Dans un communiqué, le MSSS a tenu à rectifier les faits à propos du coronavirus, en raison de toute l'information qui circule à ce sujet. 
« Nous avons donc tenu à faire le point pour rappeler à l'ensemble de la population qu'il n'y a pas lieu de s'inquiéter outre mesure, bien qu'il demeure important de faire preuve de prudence et de promouvoir des mesures de prévention toujours essentielles en de pareilles situations », a mentionné Horacio Arruda, directeur national de la santé publique. 
Voici donc ce que tu dois savoir sur cette infection : 
« La situation actuelle au Québec demeure pour l'instant stable. » 
Aucun cas n'a été confirmé dans la province jusqu'à présent. Quatre personnes ont été sous investigation, mais tous leurs tests se sont révélés négatifs. 
« Le nombre de cas survenus à l'extérieur de la Chine demeure plutôt faible. »
Pour l'instant, les cas à l'extérieur de la Chine n'ont pas créé une chaîne de transmission. De plus, les personnes qui ont été infectées ne présentent que des symptômes légers et ne nécessitent pas d'hospitalisation, selon le MSSS. 
« Les masques ne constituent pas un outil de protection utile pour la population générale au Québec. »
L'utilisation de masques est plutôt recommandée pour les patients présentant des symptômes et pour les professionnels de la santé. 
« L'important, dans le contexte actuel de grippe et d'autres infections respiratoires, demeure de mettre en pratique des mesures d'hygiène respiratoire de base. »
Parmi ces mesures d'hygiène on compte notamment : se couvrir la bouche et le nez avec le coude ou un mouchoir que l'on jette rapidement et se laver les mains fréquemment avec du savon ou de l'alcool désinfectant (Purell). 
À noter que l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS) a décrété jeudi après-midi que l'épidémie du coronavirus représente une « urgence de santé publique de portée internationale ».  
L'OMS a mentionné que cette déclaration a été faite afin de prévenir la propagation du virus dans des pays avec un système de santé plus faible. 
« Il ne s'agit pas d'un vote de défiance à l’égard de la Chine », a rappelé le directeur général de l’OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, qui a confiance en les capacités de la Chine à contrôler l'épidémie.
Au total, on compte désormais 7 834 cas confirmés à travers le monde. 170 personnes ont perdu la vie dû à cette infection. 
Je sais qu'on veut entendre ma date de la semaine passée. Je fais miroiter des histoires sexu-crousti, de la salive pis des rapprochements. Par contre, ça devra attendre un brin, je garde le suspense parce que je dois soulever quelque chose qui me casse littéralement le cul depuis des années. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les revenants. Ces hommes qui ne sont pas capables de nous laisser être heureuses sans eux. Le scénario est souvent le suivant : du jour au lendemain, il nous quitte pour retrouver leur liberté, ils se sentent pognés à nos côtés pis ça les rend malheureux.
On se fait dire que ce n’est pas nous le problème, qu’on est d’une telle douceur, toujours attentionnée et compréhensive, qu’on a tout fait pour que ça puisse marcher.
Ça se finit sans qu'on comprenne ni sans qu'on l'ait vu venir.  C'est la première p'tite marque qui nous donne pu envie d'être celle qu'on est.
À quoi bon faire des efforts? T'as un peu envie de tout péter, tu sais pas trop qui tu dois être pour que tu sois aimé et qu'on désire faire sa vie à tes côtés.
Question de bien te jouer dans la tête, vous allez vous revoir. Parce que ca monde-là te font jamais le cadeau de sortir de ta vie.
Le meilleur des deux mondes pour l'autre. Il t'a toi, sans rien te devoir. Il t'a toi et sa liberté en même temps. Ta douceur sans engagement. Il va prendre tout le beau que t'as à offrir. On and off. 
Pis tsé le pire? Une partie de toi y croit encore.
Tu vas te convaincre que tu peux être dure, froide, t'en cr*sser. Tu vas le regarder partir à chaque fois, franchir la porte de chez toi, sans jamais lui poser de questions. Jamais il se retourne pour te regarder. Même si ça te ronge de savoir s'il va revenir, où il va, et surtout elle est comment l'autre?
Parce que t'es sûre qu'il y en a d'autres. Tu veux savoir pis tu veux pas.
Tu veux pas briser le mince lien qui vous retient.
Peu à peu tu vas décrocher, t'es tannée de te mentir, tu sais qu'il sera jamais le tien. Tu vas te donner le droit de pu l'attendre, de faire ton deuil. 
Pis là. PAKLOW. Illumination. Des ailes t'ont poussée. T'es devenue un ange descendu du ciel. C'est à ce moment-là qu'il va réaliser à quel point t'es une personne fantastique et fabuleuse. Il va revenir en braillant à genoux, en te suppliant de le reprendre.
Ce comportement me pue au nez, je trouve ça un peu trou d*c. Quand j'attendais après toi, que j'faisais tout c'que tu voulais sans jamais rien te demander, je valais pas la peine. J'profitais des maigres moments que tu voulais m'accorder, du peu de temps que tu m'as laissé dans ta vie.
Maintenant que je vais bien, que j'te donne pu d'attention pis que t'es pas le centre de mon univers, là, j'prends de la valeur?
En fait, t'es juste pas capable de me voir heureuse sans toi. Ça te fait chier que j'aille bien pis que ça ait aucun rapport avec toi. Qu'il y ait peut-être quelqu'un d'autre. Ça te gruge de m'imaginer dans les bras d'un autre. Cet autre qui aura pas besoin de partir pour réaliser que y'en a pas deux comme moi.
Tu vas revenir avec tes yeux doux, tes belles paroles, tes promesses d'éternité, tes doigts qui vont vouloir flatter doucement mes cheveux.
C'est ça la vraie question. T'as pas le droit de hanter ma vie. De guetter le bon moment pour faire ton retour en force. Quand j'ai l'air de vivre ma vie telle une duchesse du Carnaval, avec un sourire collé dans face, c'est ton timing.
On dirait que tu reçois une alerte, "niveau de bonheur élevé chez Merlin, c'est le temps d'aller y péter sa bulle pis de refaire surface avec nos moves de mange-marde."
Tu me textes pas parce que tu m'adores. Tu me textes pour pas que je t'oublie. Pour me garder à portée. T'as pas le droit de m'écrire pour ça. C'est d'un extrême égoïsme. T'as voulu partir. Pars. Reviens pas. Tu peux pas réapparaître quand ça t'adonne. Juste pour venir me fucker la tête encore et encore. 
Tu me donnes pas le droit de passer à autre chose. Tu me donnes pas le droit de guérir mes bobos. Tu fais juste les gratter tout le temps pour que ça reste bien au vif et que j'y pense un peu chaque jour. T'entretiens ma peine. Ça te fait du bien de penser que j't'attends. Tu te sens important.
J'le sais qu'on recommencera pas. J'me donne pas l'espoir que cette fois-là c'est la bonne. Après toute la marde que t'as faite, entretenue et brassée non-stop pendant un bout, tu penses pas que j'ai le droit à un break?
Tu me mets en laisse, tu me laisses faire ce que je veux, mais pas trop non plus. Tant que ça te fait pas sentir pas spécial, ou que j'allais trop bien pis que je passais à autre chose. Sinon, un texto, un appel FaceTime, voilà que tu m'offres le temps que tu voulais pas m'offrir, tiens.
T'es un bourreau des coeurs. Pis t'es trop centré sur toi-même pour te rendre compte que tu fais juste semer de la peine. J'ai le goût qu'on devienne des souvenirs. Qu'on redevienne des inconnus. Que tu fasses partie du passé. Merci bonsoir on passe à autre chose.
Tu m'as fait vivre le pire. Tu m'as donné envie de devenir quelqu'un d'autre. Tu m'as brisé le cerveau. J'avais même pas peur de finir seule, j'avais peur de finir sans toi.
Pis aujourd'hui, c'est la seule chose que je souhaite, que tu décal*sses. J'ai fini de me sentir comme une grosse merde.
C'est fini. Tu peux monter les marches de l'Oratoire Saint-Joseph à genoux pis prier chaque jour que la vie t'offre, je reviendrai jamais. J'te souhaite des trous dans tes jeans pis de la p'tite gravelle dans tes rotules.
Arrêtez de revenir. Assumez-vous. Laissez-nous être heureuses. Sans vous.  
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Ça nous est tous déjà arrivé : c'est dimanche matin, tu te réveilles un peu poqué après une fin de semaine un peu trop arrosée. Les restes de pizza que tu as dévorée à 3 h du matin traînent sur le comptoir et tu dois maintenant tout ramasser avant de faire le walk of shame vers le dépanneur. Tu sais, ce moment où tu te promènes avec trois caisses de bières dans les mains pour aller consigner tes bouteilles, tu te sens jamais bien glorieux. Mais au retour, par exemple, t’es bien fier de revenir avec ton petit 3,68 $ dans les poches et le sentiment du citoyen responsable accompli. Eh bien, tu vas bientôt pouvoir rapporter encore plus de bouteilles vides, car le gouvernement du Québec va élargir la consigne à travers la province. 
En effet, ça fait des années que le système québécois de consigne est le même et se limite aux contenants de bière et de boisson gazeuse. 
Le ministre de l’Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques, Benoit Charette, a donc annoncé ce jeudi 30 janvier, que tous les contenants de boisson prête à boire de 100 millilitres à deux litres, qu’ils soient en plastique, en verre ou en métal pourront être consignés.
« Ça inclut les bouteilles de vin, les cartons de jus et de lait », a précisé le Legault. 
Et cela comprend aussi les bouteilles d'eau, les canettes en aluminium de thé glacé, l'eau gazéifiée ou aromatisée, le jus de légumes, etc.
Ainsi, si tu consignes une bouteille de vin ou de spiritueux, tu recevras 0,25 $ et 0,10 $ pour tous les autres contenants. 
Pour ce qui est des autres contenants non consignés, le gouvernement invite les Québécois à les mettre à la récupération.
« C'est un peu honteux, la quantité de bouteilles de plastique et de verre qui se ramassent au dépotoir, ou même dans nos propres cours d'eau, et jusque sur les plages des Îles-de-la-Madeleine! » a souligné le premier ministre.
Selon lui, ce nouveau système de consignation sera « gagnant pour le Québec et gagnant pour la planète. » 
Ce sont donc 4 milliards de contenants qui pourront être rapportés. 
Ce projet devrait entrer en vigueur à partir de l'automne 2022. En attendant, des projets pilotes seront instaurés dans certaines municipalités de la province. 
Ce mercredi 29 janvier, en après-midi, les policiers du Service de police du Saguenay ont été appelés à intervenir rapidement au Cégep de Jonquière. Vers 15 h 00, les trois pavillons de l'établissement scolaire ont été placés sous confinement. En effet, les étudiants ainsi que les enseignants de l'endroit auraient été avisés de rester dans leurs classes, verrouiller les portes et fermer les toiles, selon les informations recueillies par TVA Nouvelles. 
Les policiers seraient d'ailleurs sur place afin de maîtriser la situation et tout se déroulerait dans le calme. Le confinement aurait duré environ une heure. 
Une radio de Chicoutimi, le KYK 95,7 , a aussi révélé quelques détails supplémentaires concernant cet événement. Ce serait suite à des menaces que le confinement a été demandé, donc, de manière préventive.
Au moment d'écrire ces lignes, il n'y aurait aucun incident et tout le monde serait en sécurité.
Certaines personnes qui semblaient à l'intérieur du bâtiment ont aussi donné des nouvelles via leurs comptes Twitter. 
« Présentement à l'intérieur, je n'ai entendu aucun coup de feux. Le barricadement se maintient par mesure préventive », a mentionné cet étudiant. 
Le confinement a maintenant été levé et les enquêteurs doivent à présent rencontrer l'individu qui a proféré ces menaces.
Selon les informations des policiers, il s'agirait d'une personne qui fréquente le Cégep de Jonquière.
Depuis quelques semaines, l'épidémie de coronavirus en inquiète plusieurs. Tandis que les autorités prennent les mesures nécessaires pour prévenir une pandémie, la population demeure très craintive. On apprend d’ailleurs que la menace du coronavirus force Air Canada à annuler des vols vers la Chine.
L’éclosion du nCoV-2019, un nouveau type de coronavirus, a d’abord été signalée dans la région de Wuhan, en décembre dernier. À présent, ce sont plus de 6 000 personnes qui sont infectées par le virus qui aurait désormais fait 132 morts. 
Cette épidémie inquiète beaucoup les voyageurs. En effet, depuis son apparition, Air Canada aurait vu ses actions chuter de 10 %, selon un article de la Presse canadienne publié par CTV.
Voyant la baisse de demande, Air Canada se voit obligé de modifier et d'annuler certains vols. L'entreprise a précisé le tout dans une déclaration envoyée par courriel : 
« En réponse à la situation du coronavirus, nous annulons certains vols vers la Chine afin de mieux adapter la capacité à la demande prévue. [...] Les clients concernés seront informés et recevront d'autres options de voyage. Nous continuons de suivre la situation de près et nous nous ajusterons en conséquence. »
Si tu es affecté par ces modifications ou tu as un billet vers l'aéroport de Beijing ou de Wuhan, l'entreprise basée à Montréal a mis à jour sa politique de bonne volonté afin de permettre aux voyageurs de remplacer gratuitement la date du vol ou bien de choisir une autre destination. 
Les conditions pour changer ta réservation dépendent de l'endroit du vol, du moment où tu as acheté ton billet et de la date du voyage.
Le gouvernement du Canada a aussi émis un avertissement aux voyageurs conseillant d'éviter tout voyage dans la région de Wuhan en Chine. 
Ces restrictions visent principalement à limiter la propagation du virus, précise le gouvernement.
C'est bien connu, le temps d'attente dans les urgences du Québec est souvent très longs. En effet, dépendant du niveau de gravité du problème pour lequel tu te présentes à l'hôpital, ce n'est pas rare que tu doives y attendre plusieurs heures. On apprend d'ailleurs que plus de 1 000 patients par jour, se décourageraient et quitteraient sans avoir vu un médecin.
C'est l'IEDM, Institut économique de Montréal, qui vient de dévoiler ces nouvelles statistiques dans une publication lancée ce mercredi. Celle-ci met de l'avant que près de 380 000 Québécois se sont rendus à l'urgence, mais ont décidé de quitter la salle d'attente avant d'être pris en charge en 2019. 
Ces chiffres représentent 10 % du volume total de patients se rendant dans une unité d'urgence pour un problème de santé.
« Un patient sur dix quitte les urgences du Québec sans avoir reçu de traitement. C'est 1000 par jour, dont 200 cas classés urgent ou très urgent (20 %) ! », peut-on lire dans un Tweet de l'IEDM.
En fait, Patrick Déry, analyste associé senior à l'IEDM, souligne qu' « un cinquième de ces patients avaient été classés au triage comme étant des cas "très urgents" ou "urgents" (priorités 2 ou 3), ce qui signifie que leur condition [...] "peut mettre [leur] vie en danger" ».
Ces niveaux de priorité ont été établis selon la documentation du CHU de Québec, utilisée aux fins des recherches de l'IEDM.  
Selon cette étude, ces résultats sont le reflet de problèmes dans le système de la santé actuel. 
En effet, un québécois sur cinq n'aurait toujours pas de médecin de famille présentement. Ces derniers doivent parfois attendre plusieurs années avant d'y avoir accès. 
Ainsi, « les urgences deviennent donc la porte d'entrée du système de santé pour de nombreux patients », lance M. Déry.  
L'IEDM est d'avis que plusieurs mesures pourraient atténuer cette situation. 
L'élargissement du champ de pratique des infirmières et des pharmaciens, l'abolition des quotas d'admission en médecine et une gestion entrepreneuriale de certains hôpitaux sont des solutions recommandées par l'analyste. 
Dernièrement, nous avons appris que l’entrepreuse Élisabeth Rioux et Bamboo Underwear était en pourparlers au sujet d’une séparation. En effet, après s’être joint à la compagnie en tant que fondateur il y a environ un an, il semblerait que la future maman soit prête à se retirer. Or, c’est par un message en story Instagram qu'Élisabeth Rioux annonce officiellement son retrait de Bamboo Underwear.
Si les raisons n’étaient pas explicites pour cette séparation, les fondateurs Mathieu Landry-Girouard et Jules Marcoux avaient cité Hoaka, sa nouvelle famille et de nouveaux projets comme motivations pour le départ de l'influenceur lors d'un entretien avec Narcity. 
Cela dit, ils avaient alors affirmé que rien ne les empêcherait de retravailler ensemble dans le futur. 
Maintenant qu'elle s’est un peu plus étendue sur le sujet, on peut constater que le discours d’Élisabeth est légèrement différent.
Les pourparlers semblent donc terminés et Bamboo continuera sans elle.
Voici ce qu’elle avait à dire sur la situation : 
« Bonjour loves! Je voulais juste vous annoncer que je ne fais plus partie de l’équipe Bamboo Underwear, j’ai dû quitter pour des raisons très spécifiques que je ne peux pas encore dévoiler, mais j’espère pouvoir le faire bientôt, ce que je ferai dès que ce sera possible. Peu importe ce qui arrive d’un côté ou de l’autre, nous ne sommes plus reliés et ne le serons plus jamais. »
Leurs messages respectifs ne concordent donc pas totalement et l'entrepeneure ne semble pas être ouverte à des collaborations futures.
Voici ce qu’elle peut dire pour le moment sur ses raisons : 
« Pour ceux qui me posent la question, voici tout ce que je peux dire pour le moment : nous étions une équipe et j’ai toujours été ouverte sur à quel point j’étais excitée/stressée de travailler avec des gens qui ne sont pas des membres de ma famille pour la première fois, nous avons donc pris les précautions nécessaires afin qu’une séparation soit facile au cas où les choses tourneraient mal et je suis aujourd'hui très contente d'avoir pris ces précautions.
« Ça ne fonctionnait plus et maintenant je vais me concentrer sur des projets qui n’impliquent que ma famille. »
Cependant, elle a voulu répondre à certaines spéculations :
« Il n’y a jamais eu de mensonges à propos de quoi que ce soit et je comprends que vous puissiez mal interpréter la situation et je vais tout vous expliquer dès que ce sera possible, mais sachez qu’il n’y a jamais eu de mensonges.
« Il arrive des situations dans la vie où vous partagez les mêmes buts et idées que d'autres, alors vous créez une alliance et avec le temps, ça ne marche plus et une décision doit être prise. Nous étions quelques-uns dans la compagnie et selon la situation, il était simplement logique que je sois celle qui parte afin de travailler sur mes propres projets de mon côté. Ne vous inquiétez pas, j’ai des surprises qui s’en viennent et je vous aime. »
Ainsi, si la situation est résolue et qu’Élisabeth a quitté Bamboo Underwear, l’histoire ne se termine pas là et plus d’informations devraient émerger en temps et lieu. 
Le milieu de la mode est un domaine qui évolue grandement avec les années. Plusieurs marques importantes doivent souvent se restructurer ou même fermer leurs portes à cause de ces changements et le domaine de la lingerie n'est pas épargné. Une entreprise québécoise bien connue dans le domaine, La Senza, serait présentement aux prises avec des difficultés financières importantes, si bien qu'elle serait sur le bord de la faillite. 
En effet, le détaillant, fondé en 1966 à Sherbrooke, serait incapable de rembourser ses créanciers, ce qui aurait poussé ces derniers à réclamer à ce qu'il se place sous la protection de la loi américaine sur la faillite, rapporte Retail Dive, magazine spécialisé dans le commerce de détail. 
La chaîne de magasins aurait 9,3 millions de dollars américains (un peu plus de 12 M$ canadiens) en créances, rapporte le média.
C'est sous le chapitre 7 de la loi américaine que La Senza serait placée, qui prévoit qu'une entreprise cesse totalement ses activités et que ses actifs soient vendus en guise de remboursement. 
Bref, ce n'est pas seulement une faillite qui viserait à une restructuration, pour le moment. 
La Senza possède plusieurs boutiques partout dans le monde, dont 119 au Canada, cinq aux États-Unis et plus d'une centaine de succursales franchisées à travers le monde. 
L'entreprise a appartenu à la même maison-mère que Victoria's Secret, L Brands, pendant 12 ans, avant d'être vendu à Regent, un fonds d'investissement privé, en 2019. Victoria's Secret souffrait aussi et souffre encore de problèmes financiers.
Toujours selon Retail Dive, le détaillant originaire de Sherbrooke était déjà aux prises avec des difficultés financières lors de cette transaction. 
D'ailleurs, la même année, un des magasins principaux de la bannière, situé sur Sainte-Catherine, au centre-ville de Montréal, a fermé ses portes. 
En décembre dernier, Hydro-Québec a annoncé que quelque 500 millions de dollars en trop-perçus seraient remis à ses clients dès janvier 2020. Ce mardi, on apprend que cette somme a finalement été revue et majorée, si bien qu'Hydro-Québec redonnera finalement 535 M $ en trop-perçus, soit 35 millions de dollars de plus que le montant initial.
Ça fait déjà plusieurs mois que les trop-perçus de la société d'État fait jaser au Québec. Depuis 2005, Hydro-Québec aurait perçu 1,5 milliard de dollars en trop. Le gouvernement Legault a donc adopté une loi afin que le fournisseur d'électricité rembourse les Québécois. 
Tu pourrais donc recevoir un peu plus d'argent que ce qui était prévu au départ si cet avis te concerne. 
Tu peux te croiser les doigts et attendre ta prochaine facture d'électricité avec fébrilité. 
Les clients qui détiennent présentement un compte chez Hydro ou qui en avait un en 2018 ou 2019 devraient recevoir des crédits sur leur facture.
Ceux-ci, tel que mentionné auparavant, devraient être de 60 $ par client, en moyenne. 
Le tableau ci-dessus indique la valeur que ces derniers pourraient atteindre, selon le type de résidence et la consommation, qui elle-même dépend de plusieurs facteurs, bien sûr. Quelqu'un qui est propriétaire d'une grande maison pourrait toucher jusqu'à 191 $, selon ces observations.
Plusieurs s'insurgent tout de même que 965 M $ des 1,5 milliards de dollars totaux en trop-perçus d'Hydro-Québec à travers les années resteront dans les poches de la société d'État. 
Malgré tout, chez la majorité des gens, ces crédits seront probablement acceptés avec plaisir. 
Si tu n'es plus client d'Hydro-Québec à l'heure actuelle, tu recevras ton remboursement par chèque au lieu d'un crédit.
Pour recevoir celui-ci, tu dois communiquer avec la société pour confirmer ton adresse par l'entremise du portail web d'Hydro, en remplissant ce formulaire ou en les appelant au 514 385-7252 ou au 1 888 385-7252.
Les cas de coronavirus continuent de s'accumuler en Chine, mais aussi ailleurs dans le monde et les autorités craignent une éclosion majeure. C'est pourquoi des précautions importantes sont prises lorsque des voyageurs en provenance de la Chine, plus précisément de Wuhan, se présentent à l'aéroport et semblent présenter certains symptômes du coronavirus. Au Québec, trois autres personnes sont présentement sous surveillance. 
Cette nouvelle survient seulement quelques jours après que cinq autres personnes se soient retrouvés sous enquête. Les résultats de leurs tests se sont tous avérés négatifs. 
Ces nouveaux cas font présentement l'objet d'une investigation et des examens seront faits auprès d'eux afin de confirmer ou infirmer une infection. 
L'annonce a été faite via un bref courriel du Ministère de la santé, soutient Radio-Canada. 
Toujours selon leurs informations, ces trois personnes seraient les seules qui ont été retenues parmi toutes les alertes signalées. Malgré tout, aucun cas n'est présumé ou confirmé au Québec.
Dans une entrevue à l'émission 24/60, diffusée sur les ondes de RDI, Horacio Arruda, directeur national de santé publique du Québec, a mentionné que des résultats en provenance des laboratoires de Winnepeg sont présentement attendus.
Il a aussi déclaré que, bien que ces personnes soient sous enquête et en isolement, elles ne représentent pas une menace à l'heure actuelle.
Bref, pour l'instant, il semble que les seuls cas d'infection présumés ou confirmés ont été contenus dans la province d'Ontario.
En effet, c'est à Toronto que le premier cas officiel au Canada a été confirmé, un homme de 50 ans qui revenait de la ville de Wuhan. 
Des tests sont aussi effectués sur sa femme, alors que les autorités ont de fortes raisons de croire que le coronavirus l'ait aussi infectée. 
Alors que des précautions ont été prises dans les aéroports du pays afin de prévenir l'entrée d'autres voyageurs infectés, le Gouvernement du Canada a modifié ses directives concernant les séjours en Chine.
En effet, le niveau d'alerte a été augmenté à 2, ce qui signifie que les voyageurs doivent prendre des précautions sanitaires spéciales. De plus, le gouvernement déconseille de voyager dans la province de Hubei, où se trouve Wuhan. 
Les restaurants Chez Ashton sont devenus désormais un emblème de la ville de Québec. Tu ne peux pas passer par la vieille ville et ne pas faire d'arrêt dans l'un de ces restos pour déguster une bonne poutine. Cependant, il semblerait que depuis quelques mois, la chaîne de restauration rapide doive faire face à la pénurie de main-d'oeuvre importante qui sévit au Québec. Et on dirait bien qu'ils ont trouvé un nouveau moyen pour attirer les jeunes travailleurs. En effet, Chez Ashton offrira des bourses d'études à ses employés qui vont à l'école. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, la chaîne de restauration rapide a partagé, dans les derniers jours, plusieurs avantages qu'ils offrent à leurs employés, dont ces bourses d'études qui totalisent des milliers de dollars. 
En fait, c'est 24 000 $ qui sera remis à 28 employés différents de la chaîne de restauration qui vont soit à l'université, au Cégep, au secondaire ou bien à des élèves en formation professionnelle.
Voici ce qu'on peut lire sur la publication :
« Chez Ashton, on encourage les membres de notre équipe à étudier et à se dépasser! 😀🏆👨‍🎓👩‍🎓Cette année, 4 bourses de 2000$💰 seront attribuées aux universitaires, 8 bourses de 1000$ 💰aux élèves du collégial, et 6 bourses de 500$ 💰aux élèves en formation professionnelle! Notre personnel du secondaire aura également sa part : 10 montants de 500$ 💰seront tirés parmi ceux qui auront présenté leur candidature! »
Sur Instagram, Chez Ashton mentionne également d'autres conditions de travail qu'ils décrivent comme étant « sur la coche » pour tenter de recruter de nouveaux employés. 
On parle ici d'un boni annuel, d'une prime de référence et d'un rabais employés. 
Décidément, tous les moyens sont bons pour contrer cette pénurie de main-d'oeuvre.
On se rappelle qu'en novembre dernier, la chaîne de Québec avait d'abord annoncé que certaines de ses succursales allaient augmenter le prix de son menu pendant la nuit, afin d'offrir un plus gros salaire aux employés nocturnes.
La responsable des communications de Chez Ashton, Mylène Beaulieu avait alors confié à Narcity que les restos avaient un besoin criant de nouveaux employés. 
Ce n'est pas le premier restaurant à offrir des avantages de la sorte à ses employés pour les convaincre d'y travailler. Par exemple, en mai dernier, on apprenait qu'un aubergiste du Bas-Saint-Laurent payait ses serveurs 30 $ l'heure. 
Un autre restaurateur à Montréal a payé des vacances à Cuba à ses employés pour les récompenser et les motiver. 
Cette année, les festivaliers n'auront pas à attendre l'arrivée du printemps pour planifier la saison des festivals. Alors qu'Olivier Primeau a déjà commencé à « teaser » ses fans au niveau de la programmation de Métro Métro, Osheaga s'y prend d'avance alors que c'est les trois têtes d'affiche qui ont d'abord été dévoilées ce lundi matin, 27 janvier 2020. Puis, bien qu'Oshega avait prévu révéler sa programmation complète le 28 janvier, soit ce mardi, il semblerait que les fans aient eu un avant-goût plus tôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le site Nightlife qui a affirmé qu'elle avait « été dévoilée au complet dans un abribus! ». Le site a partagé une photo d'une affiche très semblable à celle d'Osheaga 2020 qui circulait sur les réseaux sociaux lundi midi.
Annoncés lundi matin, on connaissait déjà la présence de Lizzo, des Foo Fighters et de Kendrick Lamar. 
À ce moment, on apprend maintenant qu'Osheaga a confirmé ce lineup qui circule depuis maintenant quelques heures.
On ne sait donc pas s'il s'agissait d'une erreur qui a finalement devancé l'annonce, ou d'un coup de pub. 
Dans tous les cas, voici la programmation complète, partagée sur le compte Twitter officiel de l'événement : 
On apprend donc la présence de Leon Bridges, Bon Iver, Lewis Capaldi, Safia Nolin, et plusieurs autres personnalités qui feront le bonheur des fans du festival.
Les billets seront en vente le 28 janvier dès 10 h 00. 
Quand : 31 juillet, 1er août et 2 août 2020 
Pourquoi tu dois y aller : Pour un weekend complètement unique où vibrer sous le son de tes artistes préférés, mais aussi pour découvrir des artistes incroyables. 
On va se le dire, ce ne sont pas les options qui manquent en matière de livraisons lorsque tu veux commander un repas du confort de ton sofa. Et il semblerait qu'un petit nouveau vienne tout juste de s'ajouter à la liste pour les Montréalais. En effet, tu peux maintenant recevoir ton cappuccino glacé et ta boîte de Timbits préféré directement à ta porte, car Tim Hortons offre maintenant la livraison à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tandis qu’Uber Eats et DoorDash offraient déjà la livraison du Starbucks, plusieurs seront aussi ravis de se faire livrer leur dose quotidienne de Timmies. Ça reste un classique au Canada! 
C’est sur l’application SkipTheDishes que quelques restaurants Tim Hortons de Montréal se retrouvent désormais. 
Pour l’instant, la livraison de la chaîne est offerte seulement dans quelques secteurs de la métropole, notamment dans le coin de l’université Concordia et sur le Plateau Mont-Royal. 
Nos collègues de MTL Blog se sont adressés à un porte-parole de SkipTheDishes qui a laissé savoir que Tim Hortons est disponible sur l'application depuis la mi-décembre 2019. 
On nous a d'ailleurs confié que les Canadiens ont quelques préférences lorsque vient le temps de commander d'une de ces franchises.
Parmi celles-ci, on compte les cafés classiques, les Timbits et les cappuccinos glacés. On n'est pas vraiment surpris.
Dans d'autres villes canadiennes telles qu'Edmonton, Vancouver et Ottawa, l'offre de livraison du Tim Hortons est déjà disponible depuis juillet 2018. 
SkipTheDishes a aussi mentionné que l'entreprise compte se développer à travers le Québec « dans les mois à venir ». 
En attendant, tu peux donc télécharger l'application ou visiter le site SkipTheDishes pour voir si la livraison de Tim Hortons à Montréal est offerte près de chez toi. 
C'est l'occasion de goûter aux fameux « beignes de rêve » qui font tant jaser. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Les autorités s'inquiètent depuis plusieurs semaines d'un tout nouveau type de coronavirus, auparavant inconnu des spécialistes, qui est apparu dans un marché de fruits de mer de la ville de Wuhan, en Chine. Rapidement, celui-ci s'est propagé dans le pays et même ailleurs dans le monde. Le virus a déjà fait des morts et plusieurs craignent pour leur santé et pour un risque de pandémie. Au Canada, un premier cas a été répertorié à Toronto ce samedi et voilà qu'un deuxième cas présumé de coronavirus vient d'être confirmé en Ontario.
Ce serait en fait la femme de l'homme diagnostiqué avec le premier cas d'infection au pays qui serait maintenant aussi atteinte par le virus.  
Le couple est arrivé au pays, en provenance de Wuhan, le 22 janvier dernier.
L'homme de 50 ans avait présenté des symptômes du virus tout au long de son vol de retour et avait alerté les services d'urgence de Toronto de son état au lendemain de son arrivée.
Dans un communiqué, le médecin hygiéniste en chef de l'Ontario, Dr David Williams, a confirmé, ce lundi 27 janvier, que les analyses du laboratoire de santé publique de la province sont positives.
Le médecin a aussi indiqué que le fait que la femme se soit mise en isolement dès son retour au Canada fait en sorte que le risque de propagation est faible. 
« Nous travaillons avec le Bureau de la santé publique de Toronto, qui a été en contact régulier avec la patiente pendant sa période d'isolement. Compte tenu du fait qu'elle s'est tenue en isolement, le risque pour les Ontariens et Ontariennes est faible », a-t-il mentionné.
Toutefois, les autres passagers qui étaient à bord du même vol qu'eux sont présentement recherchés par les autorités, car ils pourraient avoir été en contact avec le virus. 
Au Québec, 5 patients ont été mis sous surveillance la semaine dernière, car ils avaient récemment voyagé en Chine.
Bien que ces mesures aient été prises de manière préventive, plusieurs étaient inquiets du risque de propagation dans la province. Les individus ont finalement eu leur congé vendredi, après une série de tests aux résultats négatifs. 
La province reste toutefois sur un pied d'alerte et le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a tenu à rassurer la population en rappelant que toutes les mesures nécessaires ont été prises pour suivre la situation de près. 
Bien que l'hiver soit loin d'être terminé, les degrés qui remontent sur le thermomètre nous font définitivement rêver de la saison des terrasses et des festivals à Montréal qui s'en vient doucement. Alors que tu as en masse de temps pour planifier le tout, le festival Osheaga vient d'annoncer ses têtes d'affiche pour 2020, et ça va te convaincre de commencer à économiser. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est pour une 15e année que le festival de musique et arts Osheaga sera de retour. Généralement, celui-ci accueille plus de 125 000 visiteurs qui sortent leurs looks les plus éclatés pour aller vibrer au son de leurs artistes préférés, mais également faire de belles découvertes alors que la programmation sur trois jours est toujours assez variée.
Cette année, Osheaga fait un cadeau à l'avance puisque c'est trois gros noms qui ont été dévoilés tôt ce lundi 27 janvier.
En effet, c'est sur la page Facebook du festival qu'on a appris que les Foo Fighters, Lizzo et Kendrick Lamar étaient confirmés pour l'édition de cet été.
En quelques minutes, il y avait déjà des centaines de likes et de commentaires alors que les fans ne semblent pas du tout déçus de la nouvelle.
Le festival québécois a de quoi se réjouir puisqu'on se rappelle que la programmation 2019 avait déçu bien des fans lors de son dévoilement le printemps dernier.
Cette année, en plus de noms qui semblent faire la majorité, Osheaga a annoncé que la programmation serait dévoilée avant la fin du mois, soit presque deux mois plus tôt qu'en 2019.
Coût : Les passes ne sont pas encore en vente. 
Quand : 31 juillet, 1er août et 2 août 2020 
Pourquoi tu dois y aller : Parce que la programmation s'annonce déjà pas mal excitante. 
Un accident impliquant neuf motoneigistes et entraînant la mort d'un Québécois de 42 ans, en plus de la disparition de cinq touristes français, a eu lieu ce mercredi 22 janvier au Lac-Saint-Jean. Pour une troisième journée d'affilée, les enquêteurs et patrouilleurs de la Sûreté du Québec ont repris les recherches ce matin afin de les retrouver. En après-midi, ce vendredi 24 janvier, un corps a été retrouvé.
Alors que les autorités ont été en mesure de localiser les six motoneiges dans les derniers jours, les cinq touristes français, eux, étaient toujours portés disparus. 
La situation a évolué au courant de la journée lorsque les plongeurs de la SQ ont repêché un corp dans les eaux de la rivière La Grande Décharge à Saint-Henri-de-Taillon. 
Selon la SQ, la dépouille se trouvait à plus de deux kilomètres de l'endroit où les motoneiges ont été localisées la veille. 
À l'heure actuelle, la Sûreté du Québec ne peut identifier la victime retrouvée.
L'identité des cinq Français disparus a cependant été dévoilée par les autorités un peu plus tôt cette semaine.
Il s'agit de Gilles Claude, âgé de 58 ans, Yan Thierry, 24 ans, Jean-René Dumoulin, 24 ans, Julien Benoît, 34 ans, et Arnaud Antoine, 25 ans.
Trois équipes de plongeurs ainsi qu'un hélicoptère de la Sûreté du Québec ratissent le terrain, selon des informations obtenues par Radio-Canada.
Rappelons que les six motoneiges, ainsi que plusieurs effets personnels, dont des vêtements, ont été retrouvés au fond des eaux du lac ce jeudi. 
Les recherches se poursuivent présentement.  Aucun autre détail n'a été dévoilé.
Un événement sordide s'est produit à Québec ce mercredi 22 janvier, alors qu'un meurtre a été commis dans un hôtel du chemin Saint-Louis, à Ste-Foy, le Sépia. C'est peu avant minuit que les autorités ont été alertées de cet acte et se sont rendues sur les lieux pour découvrir le corps d'une jeune travailleuse du sexe de 22 ans originaire du Saguenay–Lac-Saint-Jean.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le suspect, un homme de 51 ans nommé Eustachio Gallese, s'est rendu lui-même au poste de police pour se dénoncer après son acte. 
L'homme avait des antécédents criminels graves. En effet, il a été reconnu coupable du meurtre de son ex-conjointe en 2004. Il a alors été condamné à 12 ans de prison et a ensuite été remis en semi-liberté en 2016.
La victime serait donc Marylène Lévesque, une jeune Saguenayenne de Chicoutimi.
Elle habitait toujours au Saguenay, mais descendait quelques jours par mois à Québec pour travailler dans un club de massage érotique, le Gentlemen Paradise, rapporte Le Soleil.
Toujours selon eux, l'accusé a été client de l'endroit, avant de s'y faire interdire l'entrée. Il aurait par la suite offert de l'argent pour que Marylène aille le rejoindre dans une chambre d'hôtel à deux reprises, ce qu'elle a fait malgré sa peur, mentionne son ami au Soleil. 
C'est lors de cette deuxième rencontre à l'hôtel que l'homme aurait tué Marylène Lévesque. 
Les questions sont nombreuses par rapport à la remise en liberté d'Eustachio Gallese en 2016, qui aura finalement menée à un deuxième meurtre.
Le système judiciaire est présentement fustigé par plusieurs analystes et citoyens qui affirment que le fait de libérer sous conditions des auteurs d'actes aussi odieux représente un réel danger pour la société. 
La ministre de la Justice, Sonia Lebel, a d'ailleurs offert ses sympathies à la famille de la jeune victime au nom du gouvernement du Québec et a précisé que celui-ci souhaite « que lumière soit faite » dans cette affaire. 
Elle a aussi ajouté : « Les femmes doivent pouvoir se sentir en sécurité dans une société où nous aspirons à l'égalité entre les hommes et les femmes. »
Gallese a comparu devant le juge ce jeudi 23 janvier en après-midi et il fait maintenant face à des accusations de meurtre au second degré. Il sera de retour en cour à la mi-février. 
Mise à jour, 24 janvier 2020, 10h30: Les travaux ont finalement été annulés en raison de la météo à venir pour cette fin de semaine. Voici l'avis du ministère des Transports: Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Le ministère des Transports informe les usagers de la route de l'annulation des fermetures majeures dans le secteur de l'échangeur des autoroutes 13 et 40, initialement prévues cette fin de semaine, en raison des conditions météorologiques défavorables. »
Le weekend est finalement à nos portes et si tu avais planifié des activités qui te feront circuler dans la métropole, tu voudras peut-être reconsidérer tes plans. En effet, des fermetures de routes exceptionnelles auront lieu cette fin de semaine dans l'ouest de la ville, en raison de travaux à Montréal. L'échangeur des autoroutes 13 et 40 sera complètement fermé aux automobilistes, ce qui devrait provoquer des congestions majeures. Combinée à la possible bordée de neige qui est attendue, la situation pourrait devenir plutôt compliquée.
De vendredi soir, dès 23h00, jusqu'à lundi matin, 5h00, plusieurs artères importants du réseau routier ne seront pas accessibles.
Ces fermetures permettront la démolition d'un vieux pont d'étagement qui se trouve juste au-dessus de l'autoroute.
Concernant l'autoroute 13, c'est en direction sud que la sortie 6 - A-40 / Québec / Ottawa / Gatineau et l'entrée qui provient de l'autoroute 40 en direction est seront complètement fermées.
De plus, l'échangeur de l'autoroute 40 et ses voies de dessertes seront aussi complètement bloqués durant la durée totale des travaux, soit jusqu'à lundi matin. 
Selon La Presse , environ 200 000 personnes circulent sur cet échangeur, chaque jour.
Ces centaines de milliers de personnes devront se tourner vers d'autres alternatives, soit l'autoroute 20 pour ceux qui traverseront l'île d'ouest en est (ou l'inverse) et l'autoroute 30 pour les gens de la Rive-Sud.
D'ailleurs, pour prévenir ce trafic, qui risque de causer bien des maux de têtes aux Montréalais, aucun autres travaux majeurs n'ont été planifiés sur l'île, y compris ceux qui ont habituellement lieu à l'échangeur Turcot.
Si tu dois prendre la route dans le coin entre ce vendredi et lundi matin, prévois bien tes déplacements et surtout, arme-toi de patience.
Depuis 2003, l'un des 10 criminels les plus recherchés du Québec, Parthasarthie Kapoor, était en cavale et les autorités étaient à sa poursuite. Ce jeudi, le Service de police de la Ville de Montréal a indiqué que le suspect a finalement été arrêté le 20 janvier 2020 aux États-Unis. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
L'homme de 47 ans était visé par un mandat d'arrestation, depuis maintenant 17 ans, en lien avec de nombreux chefs d'accusation, allant d'agression sexuelle à production et possession de pornographie juvénile, selon le SPVM. 
Les accusations contre le suspect concernaient 5 victimes, de jeunes garçons de 7 à 14 ans. Kapoor les aurait attirés à son domicile pour ensuite se livrer à des agressions sexuelles qui se seraient déroulées entre 1998 et 2003. 
Sur l'historique à son propos, inscrit sur le site des 10 criminels les plus recherchés du Québec, on peut lire que l'homme « avait l'habitude de se filmer en train d'agresser sexuellement ses victimes et les menaçait de montrer les images à leurs familles si elles ne continuaient pas à avoir des relations sexuelles avec lui. »
Dès qu'il a su qu'il faisait l'objet d'une enquête, il y a plus de 15 ans, le suspect a pris la fuite vers les États-Unis et voyageait depuis avec un faux passeport canadien. 
C'est alors que des mandats d'arrestation pancanadien et international ont été lancés afin qu'il puisse être ramené au pays, explique le SPVM.
C'est finalement lundi dernier, le 20 janvier, que Parthasarthie Kapoor s'est fait coincer à l'aéroport de Newark, au New Jersey. Il demeure en détention aux États-Unis jusqu'à son extradition au pays. 
À présent, il reste 5 fugitifs qui sont toujours listés comme les criminels les plus recherchés du Québec.
La semaine passée, j'essayais Bumble en y mettant des efforts. J'sais pas si tu connais ça un moitié-moitié. C'est un drink, moitié apéritif rouge, moitié apéritif blanc. J'pense que ça se transpose dans le dating. 50% de chances que tu chokes, 50% de chances que l'autre choke. Ou 50% de chances que j'me fasse envoyer chier ou 50% que j'sois menstruée. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, j'ai choké one shot. Une autre m'a choké. Et j'ai eu une date parmi ça. Mais j'en parlerai la semaine prochaine, car il m'est arrivé quelque chose de fantastique. 
Samedi soir j'ai les cornes qui poussent, comme on dit. Je sors boire quelques verres avec une amie. Aboutis au Latulipe.
Éméchées en train de se déhancher, on est d'une humeur divine.
On oublie qu'au fond, on aime pas vraiment ça Les Rita Mitsouko.
On oublie qu'il fait froid dehors et qu'on va plein de pelures à mettre avant de sortir.
On oublie nos ex. La litière du chat trop pleine. L'entrée à déneiger. La vaisselle à laver. La carte de crédit a payer.
Y'a rien d'autre qui compte. Juste nos mouvements sur la musique qui nous enveloppe.
On est bien. Les gens autour n'existent pas. On est seules au monde. 
Dieu seul sait combien de temps on est restés comme ça. Et puis deux hommes sont apparus à nos côtés. Un grand blond et un petit brun. Les deux avec des dents aussi droites que blanches, quasi trop vraies pour être vraies.  Avoir eu des sacoches on aurait dansé les 4 autour. Question que ça devienne officiellement une soirée parfaite. 
Les lumières finissent par allumer. On ramasse nos épaisseurs au vestiaire, se ramasse les 4 dehors à fumer une cigarette en s'enlignant des mots avec un bourdonnement dans les oreilles. 
Une couple de pas dans slush et une haleine de butch plus tard, on est chez l'un des deux mignons garçons. Vieil appart de la rue Papineau, meublé avec ce qui restait dans le sous-sol de maman, je pense. C'est cute, sauf le salon qui a juste un matelas à terre, qui me crie de ne pas le toucher.
On boit des verres, on jase. Tout est super naturel. Mais un moment donné j'me réveille pis je saisis pas trop si y'a une suite, et si oui, on split comment la patente. J'ose pas péter la dynamique et dire, on va nommer deux chefs d'équipe. 
La beauté de la chose c'est que tout le monde a eu ce déclic quasi au même moment où on se rendait compte que nos yeux commençaient à devenir cross side pis que le désir baissait lentement.
Le blond me prend par la main pour m'inviter à visiter sa chambre. Si ça avait été un agent d'immeubles, j'y achetais avant même qu'il me fasse visiter, la douceur de sa peau m'avait convaincue. On referme la porte derrière nous, on commence à s'embrasser en fou, à se dévêtir, à se tapoter un peu partout. 
Je vois 5h du matin sur le cadran. On dirait que ca m'a donné un coup drette dans luette, j'ai pogné un méchant mal de coeur. Et là lui entame un moment de sexe oral, moi j'me dis ok je peux pas me mettre la bouche dans son intimité, je vais lui ressortir ma soirée en un simple jet.
On fait notre besogne qui s'avère extrêmement délicieuse. Mais j'ai vraiment trop mal au coeur pour continuer, essayer de sexualiser en mettant un pied à terre pour pas que la tête te tourne, c'est pas toujours évident. J'lui dis que je feel pas, je vais m'en aller et interrompre le coït.  J'me lève, me rhabille. Il me dit ben là, tu pars vite de même, tu veux pas boire un café, aller prendre une douche? J'dis non t'es super fin, mais j'ai une grosse journée pis elle s'enligne pour pas être des plus productives vu l'heure alors j'aimerais ça pas la scrapper au complet.
J'sais, je suis froide, je fais même pas exprès.
Alors lui, à poil, encore avec son monsieur au garde-à-vous, me demande mon numéro de téléphone, qu'il note dans un calepin alors que son cellulaire est sur sa table de chevet. J'ai trouvé ça vraiment bizarre, mais j'ai pas posé de questions. 
Il m'embrasse sur la bouche et je pars. En sortant de la chambre, c'est la grande noirceur. Je vois absolument rien et j'ai aucun repère. Sauf les sons que l'autre duo émet. J'étais devenue une baleine qui essayait de se repérer avec les ultrasons des autres.
Je marchais à tâtons, les deux bras en avant en les balançant de tout bord pour essayer d'éviter les obstacles. Je suivais les sons pour me diriger près de la porte. J'me suis pogné le pied dans ce que je crois être un fil de balayeuse pis j'ai glissé doucement au sol. 
J'me suis relevée tellement vite, j'avais l'impression que les gémissements étaient vraiment pas loin, j'ai eu peur de leur tomber dessus.
J'ai dit fort pour que mon amie entende : « Je m'en vais chez nous Gen, on s'appelle demain, t'es courageuse d'être sur le matelas de la souille ». Elle m'a répondu un : « t'es vraiment conne. » 
Évidemment j'ai été me coucher. En me levant, mon amie m'avait texté, elle m'a dit que j'avais bloqué son orgasme en lui parlant du foutu sofa, elle arrêtait pas de penser à ça après mon départ.
On est allé bruncher en plein milieu de la journée pour se raconter les détails croustillants. Et les stalker sur les internets comme toute personne qui se respecte.
C'est fou des fois on dirait j'ai internet de mon bord, je tape juste un prénom dans Facebook et PAF ça me sort la bonne personne. C'est ce qui est arrivé avec appelons-le, Michel. Michel a été ma première proposition de Facebook. J'clique.
Ce qui m'a frappé, c'est pas tant qu'il ait étudié aux HEC, mais plutôt qu'il soit marié depuis peu après 4 ans de fiançailles. Le numéro de téléphone dans le calepin venait de s'expliquer.
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Après un début de saison plutôt discret, Dame Nature semble vraiment se reprendre de plus belle avec les tempêtes qui s'abattent sur la province depuis le début du mois de janvier. En effet, avec deux bonnes bordées de neige en 2 semaines, ayant laissées des dizaines de centimètres sur les sols, un autre système dépressionnaire s'approche présentement du Québec et jusqu'à 20 centimètres sont attendus dans plusieurs régions cette fin de semaine. 
Si tu viens tout juste de terminer de pelleter toute la neige du week-end dernier, prends ton courage à deux mains, car tu devras peut-être répéter ton travail. 
Deux scénarios possibles feront en sorte que soit le nord du fleuve du Saint-Laurent ou la rive sud seront les secteurs frappés.
Dans les deux cas, Montréal se trouve à la limite des régions ciblées par les précipitations, donc difficile de savoir à quel point la ville sera affectée. 
Selon les météorologues, seulement deux secteurs sont assurés d'être aux prises avec d'importantes précipitations, soit l'Outaouais et les Laurentides. Pour les autres, la trajectoire de la présente dépression sera déterminante.
Si celle-ci se dirige plus vers le nord, c'est ce côté du fleuve, soit de Québec jusqu'à Ottawa, qui sera touché par 20 centimètres d'accumulation, voire encore plus.
Météomédia précise que si le système dépressionnaire se dirige plutôt vers le sud-est, c'est la rive-sud du fleuve Saint-Laurent qui sera touchée. 
Des températures plus chaudes y sont prévues cette fin de semaine, ce qui fera en sorte qu'un mélange de précipitations, passant de la pluie, au verglas, jusqu'à de la neige, pourrait s'abattre sur la Montérégie et l'Estrie.
Si c'est de la neige qui tombe sur ces secteurs, elle sera fort probablement lourde et collante. 
La situation devrait se préciser davantage samedi en après-midi.
Tu peux par contre te consoler, car d'après les dernières prévisions, le mercure devrait frôler le point de congélation au Québec samedi et dimanche, tu n'auras donc pas à subir le froid en plus de la bordée.
Depuis les dernières semaines, un puissant virus se propage rapidement en Chine et ailleurs dans le monde. En effet, des centaines de cas de coronavirus ont été rapportés dans la région de Wuhan et causant la mort de 17 personnes. Alors que les autorités craignent une pandémie, des mesures de sécurité ont été instaurées par le gouvernement fédéral et provincial. Pour l'instant, aucun cas de coronavirus au Québec n'a été confirmé, mais cinq patients ont été mis sous surveillance dans des hôpitaux de Québec et Montréal. 
Ces individus auraient récemment voyagé en Chine et ils font présentement l'objet d'une investigation afin de déterminer s'ils sont atteints par le virus. 
Le directeur national de la santé publique du Québec, Horacio Arruda, a expliqué en point de presse ce mercredi qu'un sixième patient avait aussi été mis en observation, mais les résultats de ses tests se sont avérés négatifs.
« La majorité des cas vont être négatifs, mais on préfère prêcher par excès que de laisser un cas se promener dans la communauté », a souligné le Dr Arruda. 
Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) a justement tenu à rassurer la population en rappelant que toutes les mesures nécessaires ont été prises pour suivre la situation de près. 
Parmi ces précautions, on compte notamment des interventions dans les aéroports canadiens « afin d’inviter les personnes ayant fréquenté les zones sous surveillance et qui présentent des symptômes [...] à consulter rapidement dans une urgence », a précisé le MSSS.
Dans les hôpitaux de la province, des instructions concernant le triage à l'urgence et la prise en charge des cas ont aussi été mises en place afin de protéger la population. 
Les symptômes de ce coronavirus, appelé 2019-nCoV, comprennent entre autres la fièvre avec de la toux, des difficultés respiratoires, maux de tête et/ou de gorge et un sentiment de mauvais état général. 
Les autorités rappellent aussi que le risque pour les Canadiens demeure faible. 
Les premiers cas de ce nouveau virus ont été déclarés en décembre dernier. Le foyer d'éclosion proviendrait  d'un marché de fruits de mer et d'animaux à Wuhan, en Chine.
Après les pluies du début janvier, toute la neige qui est tombée dans les dernières semaines a certainement fait du bien aux nombreuses stations de ski de la province et les amateurs de glisse en sont ravis. Certains ont profité de leur soirée du 22 janvier pour se rendre à la station de ski Bromont, mais n'ont pas eu tout le plaisir anticipé. En effet, un problème avec les remonte-pentes de la place a fait en sorte que plus de 200 skieurs y sont restés coincés en attendant d'être secourus. 
Une défaillance mécanique est survenue vers 19 h 00, à la remontée principale de la station. Plusieurs skieurs et planchistes y étaient assis pour se rendre au sommet de la montagne. 
Ils ont dû attendre de longues heures avant de remettre les pieds sur la terre ferme.
Plusieurs tentatives pour régler le problème technique et repartir la remontée mécanique ont eu lieu, sans succès.
C'est après pas moins de 1 h 30, soit vers 20 h 30, que les secouristes ont commencé à déployer leurs procédures de sauvetage des skieurs avec des câbles.
Vers 22 h 30, l'exercice n'était toujours pas terminé. Bref, certains skieurs ont passé plus de trois heures et demie dans le froid, assis sur un banc perché dans les airs. 
Il faisait visiblement très froid, confirment plusieurs personnes présentes et victimes de l'événement. 
Certains déplorent le manque de communication de la station et le fait qu'elle n'ait remis qu'un billet gratuit en compensation.
Malgré tout, certains ont noté que les intervenants ont fait un travail hors pair pour descendre les skieurs et planchistes suspendus aux câbles.
Ski Bromont a réagi à la situation tôt ce jeudi matin. 
« L’opération s’est déroulée selon la procédure pour assurer la sécurité de notre clientèle. Nous comprenons les désagréments que la situation ait pu engendrer. Nous remercions les personnes concernées de leur compréhension et de leur collaboration. Merci et félicitations à toutes les équipes qui ont contribué au bon déroulement de l’opération », mentionne la station. 
Elle indique aussi que l'Express du Village, remonte-pente dont il est question, sera temporairement fermé.
Heureusement, personne n'a été blessé lors de l'événement et tout le monde a pu être secouru par les équipes de l'établissement.
Depuis l'annonce de leur retrait de la famille royale, le prince Harry et son épouse, Meghan Markle, sont partout dans les médias. Leur décision de quitter le Royaume-Uni pour venir s'installer au Canada plait à certains, mais provoque plutôt l'incertitude chez d'autres. En effet, beaucoup ont peur que l'argent des contribuables serve à supporter le couple et une pétition a même été lancée la semaine dernière. Cette dernière a déjà récolté plus de 80 000 signatures en quelques jours seulement.
C'est la Fédération canadienne des contribuables qui se trouve derrière cette pétition. Cet organisme à but non-lucratif vise à défendre les Canadiens et Canadiennes contre la hausse des impôts, le gaspillage d'argent et le manque d'imputabilité auprès du gouvernement. 
Ce mardi, 21 janvier, le Directeur fédéral de la fédération, Aaron Wudrick, est allé porter en main propre, aux bureaux du Premier ministre Justin Trudeau, les dizaines de milliers de signatures recueillies grâce à leur pétition.
« Les Canadiens ne veulent pas payer pour le duc et la duchesse au Canada. Le duc et la duchesse sont les bienvenues ici, mais ils doivent payer pour eux-mêmes pour vivre ici », déclare M. Wudrick dans la vidéo publiée sur Facebook.
La pétition lancée en ligne n'a pas pour but de discriminer le couple. Une mention souhaitant la meilleure des chances à Harry et Meghan est même inscrite sur le site web :
« Les Canadiens souhaitent au duc et à la duchesse de Sussex, Harry et Meghan, tout le meilleur dans leur quête d'indépendance financière. Cet objectif est important, parce que les contribuables canadiens ne devraient pas avoir à couvrir les factures du couple. »
Cette nouvelle arrive après qu'Harry et Meghan aient annoncé qu'ils quittaient leurs fonctions auprès de la monarchie. En fait, dès ce printemps, ils ne pourront plus être des membres actifs de la royauté. Ils devront également délaisser leur titre d’altesse royale ou toutes autres représentations officielles de la reine. 
De plus, le couple devra renoncer à son allocation royale et aura même à rembourser certaines dépenses. Le prince Harry n'aura aussi d'autres choix que d'abandonner ses fonctions militaires. 
Pour avoir plus d'informations sur la pétition, c'est ici.
Ce mercredi, 22 janvier 2020, le service de police de Laval a émis un avis de recherche concernant la disparition d'une adolescente de 16 ans qui manque à l'appel depuis maintenant 2 semaines. Les autorités demandent présentement l'aide de la population pour la retrouver.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Nommée Amanda Bédard, la jeune Lavalloise se serait présentée à un rendez-vous dans Verdun, à Montréal, le 9 janvier dernier, mais n'aurait jamais redonné de nouvelles depuis.
La police de Laval indique que la famille de l'adolescente a des raisons de croire qu'elle pourrait être en danger et s'inquiète pour sa sécurité à cause de mauvaises fréquentations.
Une description d'Amanda Bédard a été émise par les autorités. 
Elle parle français, mesure 5 pieds 6 pouces et pèse aux alentours de 115 livres.
De plus, elle a les yeux pers et les cheveux bruns. Au moment où elle a été aperçue pour la dernière fois, elle portait un coton ouaté bleu royal, des souliers bleus et une tuque noire.
Il semblerait que ce ne soit pas la première fois que la jeune fille de 16 ans disparaît ainsi. 
En effet, les autorités avaient aussi lancé un avis de recherche pour la retrouver en juillet 2019, alors qu'elle avait dit se rendre chez son ami de coeur, sans toutefois revenir à son domicile.
Elle avait été retrouvée saine et sauve quelques jours plus tard. 
Les services policiers invitent tous ceux qui croient avoir de l'information sur Amanda Bédard à communiquer avec eux, de manière confidentielle, en composant le 450 662-INFO (4636) ou le 911 en mentionnant le dossier LVL200109-051. 
Ce mercredi avant-midi, les automobilistes de la Rive-Nord ont vu leur déplacement se compliquer alors qu'un carambolage sur l'autoroute 15 a engendré un bouchon de circulation important sur le réseau routier dans les Laurentides. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le Ministère des Transports du Québec a partagé via le compte Québec 511 un premier avis sur Twitter vers 9 h 00. Celui-ci indiquait qu'un accrochage était survenu sur l'autoroute 15 en direction sud à la hauteur du pont Gédéon-Ouimet qui traverse la rivière des Mille Îles. 
Deux véhicules ont été impliqués dans cet incident. Un de ceux-ci est resté immobile dans la voie de gauche et la Sûreté du Québec a été appelée sur les lieux afin d'assurer la protection. 
Cependant, il semblerait que les choses se soient compliquées alors que cet accrochage est devenu un carambolage impliquant au total sept véhicules. 
L'autoroute a ensuite été fermée complètement et les automobilistes ont été redirigés afin de faire un détour via la route 117 et l'A13.
Selon les dernières informations, la voie de droite a maintenant été rouverte. 
Par contre, un véhicule est maintenant en panne sur l'A15 nord, à la même hauteur, soit à l'entrée du pont. 
Ces événements engendrent désormais un énorme bouchon de circulation dans le secteur qui s'étend jusqu'à Blainville.
Au moment d'écrire ces lignes, aucun détail n'a encore été dévoilé à savoir s'il y a eu des blessés dans ce carambolage. 
Le Québec est une destination prisée par les amateurs de sports d'hiver, et ce, à travers le monde. Si bien que des touristes de partout viennent passer du temps dans la province durant l'hiver afin de s'adonner à des activités comme la motoneige. C'est ce qu'a fait un groupe de huit français, mardi soir, au Lac-Saint-Jean, où ils se promenaient en compagnie de leur guide, jusqu'à ce que la glace cède sous leur poids. Suite à cet incident, la Sûreté du Québec (SQ) a dû intervenir et a déployé une opération de sauvetage alors que cinq motoneigistes manquent toujours à l'appel.
L'événement s'est produit mardi soir, près de Saint-Henri-De-Taillon, au Lac-Saint-Jean. 
Selon la SQ, un premier motoneigiste serait tombé à l'eau lorsque la glace a cédé, mais ce dernier aurait été secouru par ses pairs, lesquels auraient ensuite contacté les autorités.
Un autre membre de l'expédition, un Québécois de 42 ans qui oeuvrait comme guide, est aussi tombé dans les eaux glaciales. Son décès a été constaté à son arrivée à l'hôpital. 
Les huit motoneigistes français ainsi que le guide québécois circulaient, selon les informations dévoilées pas la SQ, dans un secteur qui ne fait pas partie d'un sentier balisé. 
La Sûreté du Québec a déployé une opération de recherche d'envergure afin de localiser les cinq disparus. 
Leurs équipes de motoneigistes, de plongeurs et leur hélicoptère effectuent présentement des recherches dans le secteur de la Grande-Décharge et de Saint-Henri-de-Taillon à l'embouchure du lac Saint-Jean.
Les pompiers de la région se sont aussi joints aux autorités afin d'apporter leur aide.
Jusqu'à présent, rien n'indique que cet incident soit de nature criminelle. Un coroner a été déployé sur les lieux afin d'établir les causes et circonstances de l'accident.
Élisabeth Rioux est une entrepreneure québécoise assez populaire et très occupée. Non seulement elle vient d'annoncer qu'elle allait être maman, mais elle travaille aussi d'arrache-pied sur ses compagnies, dont Hoaka Swimwear et Ecohoaka, en plus de travailler avec d'autres entreprises. Cependant, il semblerait que la femme d'affaires veuille se concentrer sur ses propres projets, car Narcity a appris qu'Élisabeth Rioux et Bamboo Underwear pourraient bientôt mettre fin à leur partenariat. 
En fait, l'an dernier, alors qu'une nouvelle marque de lingerie commençait à faire pas mal jaser sur Instagram, Élisabeth Rioux avait annoncé qu'elle était en partie responsable de la marque Bamboo Underwear. 
À ce moment, elle s'était associée avec des partenaires, Mathieu Landry-Girouard, Jules Marcoux et Philippe Ouellet-Thivierge, pour fonder la compagnie. Elle avait précisé, dans une vidéo YouTube maintenant supprimée, qu'elle ne voulait pas lancer la marque en son nom et voulait qu'elle fasse son bout de chemin sur ses propres mérites.
Un an plus tard, on apprend que Bamboo Underwear et Élisabeth Rioux sont en pourparlers au sujet d'une séparation. 
En effet, quelques indices nous ont d'abord mis la puce à l'oreille.
Alors que Bamboo offre présentement une grosse vente sur son site web et que Rioux a l'habitude d'en faire la promotion sur sa page Instagram, elle n'a rien publié à ce sujet.
D'ailleurs, dans la biographie de son compte, on peut y lire « Owner of Hoaka Swimwear & EcoHoaka », mais la compagnie de lingerie n'y figure plus.
Et c'est sans compter les story qu'elle a partagées plus tôt cette semaine.
« 2020 pour moi, c'est se concentrer et donner de l'énergie à des choses positives avec de bonnes valeurs, au projets familiaux comme Hoaka Swimwear et EcoHoaka [...] en laissant derrière les choses qui m'ont blessée et qui m'ont pris toute ma bonne énergie, ça me fait de la peine de laisser certaines choses derrière, mais je devais réajuster mes priorités à des choses qui le valent vraiment. » (Traduction libre)
Narcity a contacté les autres propriétaires de la compagnie pour avoir plus de détails. 
« Dans le fond, on est en train de déterminer les termes, mais on est en train de finir notre partenariat avec Élisabeth », ont confié Mathieu Landry-Girouard et Jules Marcoux. 
« Elle va se concentrer sur Hoaka, sa famille et ses nouveaux projets, nous autres de notre côté on va se concentrer sur Bamboo », ont-ils ajouté.
De leur côté, ils se disent surchargés et expliquent que l'entreprise grossit rapidement, alors qu'ils prévoient une expansion aux États-Unis et même au Mexique. 
Les propriétaires affirment que cette décision a été prise d'un commun accord : « On est venu à la conclusion que pour l'instant on va se séparer, mais ça va pas nous empêcher de retravailler ensemble dans le futur. » 
À noter que les deux parties doivent encore se rencontrer pour officialiser le tout. 
Narcity a contacté Élisabeth Rioux pour plus de détails et cette histoire sera mise à jour dès qu'on aura une réponse. 
Les dernières semaines ont été marquées par de multiples événements sur la scène internationale: tensions en Iran, feux ravageurs en Australie et, maintenant, l'apparition d'un mystérieux coronavirus en Chine. Celui-ci, qui n'a jamais identifié dans le passé, inquiète les autorités et les habitants du pays. Le gouvernement du Canada a d'ailleurs réagi à cette nouvelle et a tenu à avertir les voyageurs de redoubler de prudence lorsqu'ils sont en voyage dans cette région du globe.
Ce nouveau virus est apparu dans la ville de Wuhan, en Chine. Sa source serait un marché de fruits de mer très populaire de l'endroit.
Depuis le premier cas d'infection, plusieurs ont été observés dans d'autres pays asiatiques, alors qu'on apprenait ce lundi que ce virus est transmissible entre humains. 
Au total, en ce 21 janvier, 6 morts ont été reliés directement au virus. 
Tandis que de nombreux pays d'Asie sont présentement en « alerte maximale », les autorités du Canada prennent aussi les précautions nécessaires. 
Dre Theresa Tam, administratrice en chef de la santé publique du Canada, a d'ailleurs affirmé, via Twitter, que l'Agence de santé publique du Canada (ASPC) suit la situation de très près.
En effet, les autorités du pays sont en contact avec plusieurs partenaires à l'internationale et évaluent constamment le risque pour les Canadiens.
Malgré tout, le niveau de risque pour le Canada demeure plutôt faible pour l'instant. 
Les voyageurs doivent tout de même prendre des mesures pour protéger leur santé lors de séjours en Chine, particulièrement à Wuhan, et redoubler de prudence en matière d'habitudes sanitaires. 
Des mesures de préventions sont également en place dans les aéroports du Canada, mentionne Tam. 
Les arrivants qui semblent présenter des symptômes d'une maladie infectieuse transmissible et ceux qui sont passés par Wuhan pourraient être pris en charge et questionnés dès leur entrée au pays afin d'éviter que le virus ne s'y propage, comme le prévient le Programme de la quarantaine.
Le coronavirus peut causer plusieurs problèmes de santé graves, allant même jusqu'à la mort chez les gens à risque, comme les personnes âgées ou atteintes de maladies chroniques.
Il cause des problèmes respiratoires et les symptômes comportent la fièvre, de la toux et des difficultés respiratoires.
Alors que le Nouvel An chinois débute le 25 janvier prochain, plusieurs voyageurs devraient se rendre en Chine pour célébrer. Avec de si grandes foules présentes aux festivités, la prudence et les précautions devront être encore plus importantes pour éviter toute propagation, prévient le gouvernement canadien. 
Pour plus de renseignements et pour consulter l'avertissement, c'est ici.
Le mois de janvier n'a pas épargné les Québécois. En effet, des quantités vraiment impressionnantes de neige et des froids dignes du pôle Nord ont rendu la vie difficile dans plusieurs régions de la province, si bien que certains ont déjà commencé à compter les jours avant le retour du printemps. Ces derniers seront probablement contents d'apprendre que des températures plus douces et clémentes s'approchent du Québec et feront en sorte qu'il fera plus chaud que la normale pour la fin du mois de janvier.
En fait, un système dominé par la douceur s'installera sur l'ensemble du territoire et devrait faire des siennes jusqu'à la fin du mois.
Dès ce mercredi, tu n'auras plus à avoir peur de sortir dehors et de te geler le bout des orteils. Tiens bon, les froids glacials sont presque terminés! 
Ainsi, les températures frôleront le point de congélation et resteront au-dessus ou aux alentours des normales saisonnières, qui sont habituellement de -7 C pour l'ensemble du sud de la province et de -5,3 C à Montréal.
Cette tendance devrait se maintenir et faire en sorte que ce soit plutôt agréable et confortable à l'extérieur jusqu'au 31 janvier prochain. 
À Montréal, les températures grimperont graduellement entre mardi et jeudi, passant de -12 C à 0 C.
Un scénario semblable se profile pour le reste du Québec, alors que plusieurs régions comme Québec, Mont-Laurier, Saguenay et Sherbrooke profiteront d'une hausse du mercure oscillant autour du point de congélation. Il fera même jusqu'à 2 degrés jeudi à Gatineau.
Combinée au soleil qui se pointera le bout du nez cette semaine à Montréal, la douceur pourrait faire en sorte que tu puisses circuler sur autre chose que de la glace et de la neige dans les rues de la métropole, une situation qui paraît presque invraisemblable à l'heure actuelle.
Quelques précipitations sont aussi prévues d'ici la fin du mois, mais ne devraient pas être majeures, à moins d'un revirement de situation.
Bref, il serait surprenant qu'une tempête comparable à celles qui ont frappé le Québec dans les dernières semaines soit de retour d'ici février. 
Ce sera donc une fin de mois parfaite pour les amateurs de sports d'hiver, alors que les quantités de neige accumulées dernièrement seront combinés à des températures agréables. 
C'est le temps d'aller faire un tour en plein air.
Chaque hiver, les Montréalais ont l'occasion de profiter d'un événement vraiment hors du commun, qui rappelle les festivals de la saison estivale, mais au beau milieu des froids des mois de janvier et février. En effet, l'Igloofest fait danser et chanter les amateurs de musique de la métropole et en fait voir de toutes les couleurs à ses participants, alors que certains y sont allés vêtus de manière assez originale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les froids sibériens et la bordée de neige laissant près de 20 centimètres sur les sols montréalais n'ont pas empêché les festivaliers de faire la fête ce week-end. Jeudi le 16 janvier marquait le coup d'envoi de l'édition 2020 de l'Igloofest.
C'était l'occasion parfaite pour sortir les vieux habits de neige fluorescents de tes parents et faire tourner les têtes tout au long de la soirée.
Sans surprise, les fameux one piece étaient encore une fois à l'honneur et ont vraiment fait hommage aux plus grands skieurs des années 80.
Il faut l'avouer, avec de tels habits, impossible de perdre tes amis dans la foule. 
C'est le cas de le dire, certains participants en ont fait voir de toutes les couleurs aux milliers de personnes présentes sur place.
D'autres ont aussi poussé l'expérience à un tout autre niveau, revêtant des costumes plus originaux les uns que les autres.
Une chose est sûre, c'est que le quai Jacques-Cartier brillait de mille feux. 
Si tu n'as pas pu être de la partie la fin de semaine dernière, il te reste encore trois occasions de te reprendre, soit du 23 au 25 janvier, du 30 janvier au 1er février et du 6 au 8 février prochain.
Des DJs de renommée internationale comme Kaytranada, Rüfüs du Sol, Rezz et Zeds Dead seront à Montréal pour l'occasion.
Si tu as snoozé une dizaine de fois ce matin pour ensuite passer un bon 10 minutes assis sur le bout de ton lit à tenter de trouver toutes les excuses du monde pour ne pas quitter la maison, dis-toi que c'est complètement normal. En effet, aujourd'hui, c'est le Blue Monday, la journée la plus déprimante de l'année. 
Cette fête, non-officielle et dont on se passerait bien, est soulignée le troisième lundi de janvier, chaque année, depuis 2005.
Quoiqu'il n'y ait pas de raison scientifique exacte derrière le Blue Monday, son nom lui vient du fait que plusieurs facteurs désagréables sont alignés durant cette journée pour te donner les blues. 
C'est donc ce 20 janvier que le moral collectif des Canadiens serait à son plus bas. La température est froide et glaciale, Noël est loin derrière et il n'en reste que les dettes, la motivation du Nouvel An s'estompe peu à peu et tes bonnes résolutions ont malheureusement déjà pris le bord. Oh, et en plus de tout ça, c'est lundi. 
Malgré que le Blue Monday soit en fait le résultat d'une campagne publicitaire d'une agence de voyages visant à pousser les gens à partir en vacances, cette date est tout de même devenue un phénomène mondial, surtout pour les gens de l'hémisphère nord. 
Cependant, tandis que plusieurs ressentent la fatigue et la déprime en ce lundi, pourquoi ne pas profiter du Blue Monday comme une opportunité pour se faire plaisir et penser à son bien-être? 
Avec la routine quotidienne qui est revenue et la folie des Fêtes qui t'a complètement brûlée, ça fait du bien d'avoir une journée pour penser à soi et se faire du bien.
Et heureusement, ce n'est pas les options qui manquent pour se remonter le moral. 
Selon les experts, plusieurs aliments auraient des effets anti-déprime.
Des agrumes pour faire le plein de vitamines D, des épinards pour booster l'énergie, du yogourt pour réduire l'anxiété et des avocats et des patates douces pour l'humeur. Ton brunch va certainement te remettre sur le piton.
Par ailleurs, c'est bien connu, l'activité physique est un remède assez efficace pour libérer de l'endorphine et te procurer un sentiment de bonheur.
Alors, que tu ailles au gym, faire du patin, prendre une marche ou que tu te fasses un dance party tout seul dans ton salon, quelques minutes pour bouger devraient te faire le plus grand bien. 
Et finalement, si tu souffres de dépression, c'est aussi important d'en parler à un expert, tes amis et/ou ta famille. 
Le Blue Monday commence peut-être comme la journée la plus déprimante de l'année, mais rien n'empêche qu'elle se termine avec un agréable sentiment de bien-être.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Le drame de l’écrasement d’avion en Iran aura bouleversé le pays, d’un océan à l’autre, alors que 176 personnes, dont 57 ressortissants canadiens se trouvaient à bord de l’appareil et y ont perdu la vie. Voilà que le gouvernement du Canada a annoncé qu’il versera plusieurs milliers de dollars aux proches des victimes du vol PS752 d’Ukraine International Airline (UIA).
C'est en conférence de presse que le premier ministre Justin Trudeau en a fait l'annonce ce vendredi. Ainsi, le gouvernement versera 25 000 $ par victime pour apporter une aide financière aux proches. L’argent couvrira, entre autres, les arrangements funéraires et les frais de déplacement des familles.
Il a spécifié qu’il s’agit d’une « première étape » pour soulager le portefeuille des proches endeuillés des victimes. 
Le ministre des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne s’est arrêté à Londres, dans les bureaux du haut-commissariat du Canada, pour discuter de la situation avec ses homologues ukrainiens, anglais, irakiens et suédois. 
Il se trouve aujourd’hui à Oman, au Moyen-Orient pour rencontrer son égal iranien, Javad Zarif pour discuter de l’écrasement du vol PS752 et pour lui présenter une liste de demandes que les cinq pays ont mise sur pied.
Parmi celles-ci, on compte notamment la prise de responsabilité de l'Iran. « En outre, ils ont discuté du devoir qu'a l'Iran envers les familles des victimes — y compris l'indemnisation. »
En effet, mis à part le 25 000 $ du Canada, Justin Trudeau a confirmé que l'Iran allait aussi compenser les familles. 
« Je veux être clair, nous nous attendons à ce que ce soit l'Iran qui compense ces familles, a-t-il affirmé. Mais il était clair que celles-ci ne pouvaient pas attendre des semaines avant de recevoir une aide financière. »
Huit agents consulaires canadiens sont arrivés à Téhéran pour aider les familles des 57 victimes canadiennes à identifier les corps et à entreprendre les démarches pour le rapatriement des dépouilles.
Au début du mois de janvier, un missile sol-air iranien aurait abattu l’avion d’UIA quelques minutes après le décollage de l'appareil à l’aéroport international de Téhéran.
Le vol était en route vers Kiev et a cessé de transmettre des données quelques minutes seulement après son décollage.
Un événement assez sordide a eu lieu dans la nuit de mercredi à jeudi, alors que les policiers ont retrouvé une femme et un homme blessé à leur domicile en présence de leurs 6 enfants. Le décès de la mère de famille a été constaté dès son arrivée à l'hôpital. Les circonstances entourant ce meurtre à Mascouche étaient jusqu'à maintenant nébuleuses, mais voilà que le principal suspect dans l'affaire, soit le père de famille et conjoint de la victime, a été arrêté le jeudi 16 janvier, en soirée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme de 33 ans ferait maintenant face à des accusations graves dans le dossier du meurtre de Jaël Cantin, aussi âgée de 33 ans. 
C'est à la suite d'un long interrogatoire de la Sûreté du Québec (SQ) que les autorités auraient procédé à son arrestation, rapporte le Journal de Montréal. 
En fait, le conjoint de la victime aurait tenté de camoufler son geste en tentant de faire passer le tout pour une entrée par infraction qui a mal tournée, selon le Journal de Montréal. 
Il était blessé suite à l'incident, mais on n'aurait jamais craint pour sa vie, contrairement à sa conjointe, qui était dans un piètre état lors de l'arrivée des autorités. 
Or, les enquêteurs auraient eu des doutes par rapport à ce scénario et des éléments de preuve découverts durant la journée ont été suffisantes pour procéder à son arrestation.
D'autres détails concernant le suspect ont été dévoilés ce vendredi matin. 
Travaillant comme travailleur social au Centre jeunesse de Laval, l'homme en question aurait été congédié il y a à peine 1 semaine. 
C'est suite à une plainte déposée contre lui par le père d'une mineure qui fréquentait l'établissement qu'il aurait perdu son emploi.
En fait, ce dernier échangeait apparemment des messages explicites avec elle et le père aurait découvert la situation, d'après ce que rapporte TVA Nouvelles. 
L'homme de 33 ans comparaîtra au palais de justice de Joliette ce vendredi matin. 
Les 6 enfants du couple ont été pris en charge par la SQ dès leur arrivée sur les lieux. 
Plus de détails à propos de cet événement sont à venir.
En mai dernier, de nombreux festivaliers se sont rués sur l'Esplanade du Parc olympique à Montréal pour assister au tout nouveau festival hip-hop de grande envergure: le Festival Metro Metro. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Annoncé comme « le plus gros festival Hip-hop/Urbain au Canada » par l'organisateur Olivier Primeau et accueillant des gros noms de l'industrie comme Cardi B, Snoop Dogg et Sean Paul, cette première édition de l'événement en a attiré plusieurs.
Cependant, dès la mise en vente des billets, une controverse a surgi alors que plusieurs acheteurs se sont sentis floués à cause des frais de service supplémentaires.
Une action collective avait alors été entamée contre le festival. Près d'un an plus tard, en novembre dernier, un règlement a été conclu par les deux parties et il a maintenant été approuvé par la Cour supérieure ce mercredi. 
En fait, les acheteurs de la Passe Week-End et VIP reprochaient au festival l'ajout de frais de service (29,75 $ ) et de livraison (16,50 $). Ceux-ci ont fait monter le montant de leur facture lors de l'achat de leurs billets pour Metro Metro.
La loi suggère que ces « frais déguisés » auraient dû être mentionnés avant l'achat en ligne et c'est pourquoi un recours collectif a été intenté. 
Rapidement, Olivier Primeau avait répondu publiquement à ce recours et avait déclaré en février dernier : « Si je suis dans le tort, ça va me faire plaisir de rembourser les frais. »
Chose promise, chose due. Ce sont maintenant près de 8 000 festivaliers qui vont recevoir un remboursement partiel. 
Ainsi, selon ce que l'entente stipule, si tu fais partie des quelque 7 600 personnes qui ont acheté une Passe Week-End à 170 $, tu devrais recevoir une indemnité de 20 $. 
Pour les 300 autres festivaliers qui s'étaient procuré une Passe VIP à 300 $, un montant de 35 $ te sera remboursé. 
Si tu fais partie de l'un de ces groupes, tu vas recevoir ton dédommagement automatiquement, sans avoir à prendre de mesures. 
Les remboursements se feront d'ici le mois de mars via le mode de paiement utilisé à l'achat des billets. 
Pour plus d'informations, tu peux consulter l'avis de jugement final ici.
L'autoroute 15 est sans contredit une des plus achalandées dans le Grand Montréal. Il est plutôt difficile d'y circuler surtout en heure de pointe. Si tu habites la couronne nord de la métropole et comptais te rendre en ville aujourd'hui, tu pourrais être déçu d'apprendre qu'un déversement cause présentement une congestion monstre en direction sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un accident aurait provoqué ce déversement et, conséquemment, les automobilistes subissent présentement d'importantes complications routières. 
Ainsi, ceux-ci devront vraisemblablement faire preuve de patience, car la circulation ne semble pas s'améliorer avec les conditions météorologiques du moment. 
C'est à la hauteur de Sainte-Thérèse que tout le monde se retrouve pare-chocs à pare-chocs.
Aux alentours de 13 h 00 en ce début d'après-midi, le ministère des Transports indiquait qu'une seule voie était ouverte à la circulation et que celle-ci s'effectuait en zig-zag.  
Par la suite, une mise à jour a été faite informant que la voie de gauche et la voie centrale étaient bloquées.
Les services de décontamination doivent se rendre sur place afin de nettoyer la chaussée et les dégâts engendrés par l'incident. 
Vers 14 h, le secteur affichait encore une congestion très dense sur Google Maps.
La circulation risque donc d'être très difficile sur l'A-15 dans les deux directions à l'approche de l'heure de pointe.
Certains l'ont peut-être remarqué, mais depuis le début de l'année 2020, le mercure est quelque peu descendu. En effet, le froid semble finalement s'installer sur la province, au grand plaisir des amateurs de sports d'hiver, mais au détriment des plus frileux. Ces derniers devront prendre leur mal en patience, car les premiers grands froids de 2020 s'approchent du Québec et devraient frapper durant la nuit de jeudi à vendredi. 
Alors, si tu croyais sortir dehors dans les jours à venir, assure-toi de revêtir tes vêtements les plus chauds, car des alertes de froids extrêmes ont même été émises par Environnement Canada.
Ce genre d'avertissement est lancé lorsque le temps très froid présente des dangers élevés pour la santé. 
Plusieurs régions du sud du Québec sont concernées par ces températures glaciales qui seront bien en dessous du point de congélation.
En fait, ce sont deux fronts froids qui s'approchent de la province. 
Le premier arrivera rapidement, soit dès ce soir. Avec le refroidissement éolien, les températures ressenties pourraient même dépasser les -40 C à certains endroits.
Ce sont les régions du sud du Québec situées au nord du Fleuve Saint-Laurent, dont le Saguenay, Lac-St-Jean, La Tuque et la réserve faunique des Laurentides, qui devront faire face aux températures les plus basses, oscillant, en moyenne, entre -38 C et -42 C.
Combinés aux vents glacials du nord, ces froids pourraient s'étendre jusqu'à vendredi. 
Ce week-end, la situation sera un peu mieux, mais sans plus. 
Les températures ressenties devraient osciller entre -20 et -30 degrés pour l'ensemble de la province. 
Bien que Montréal et Québec soient épargnés par la première vague de froids extrêmes, le thermomètre y descendra tout de même considérablement durant plusieurs jours. Samedi, on annonce un mercure sous la barre des -20 C dans les deux villes. 
Ces froids sibériens seront aussi combinés à des quantités assez importantes de neige et des rafales de vent considérables. 
En fait, une tempête devrait frapper le Québec et environ 20 centimètres de neige sont attendus. 
De plus, dès lundi et jusqu'à mercredi prochain, une autre vague de froid sera des nôtres, pouvant faire descendre le mercure jusqu'à 10 degrés sous les normales saisonnières dans le sud du Québec.
Été après été, le Beachclub de Pointe-Calumet attire les foules de partout à travers la province, où les amateurs de musique électronique s'y rejoignent pour faire le party dans ce qui est considéré comme étant le plus grand club extérieur en Amérique du Nord. Bien sûr, les choses n'y sont pas toujours roses et des incidents peuvent survenir. C'est d'ailleurs une série de ceux-ci qui pourrait coûter cher à l'établissement, alors que le Beachclub pourrait même perdre son permis d'alcool. Olivier Primeau, co-propriétaire, a rapidement réagi à cette controverse pour expliquer la situation.  
Entre 2015 et 2018, plusieurs dérapages, dont 2 accidents mortels, des intoxications, de la violence et la présence de motards ont fait en sorte que Primeau et son équipe soient convoqués devant la Régie des alcools par la police locale. 
Il se pourrait donc, théoriquement, que cette dernière révoque le permis d'exploitation du bar. 
Le co-propriétaire n'a pas attendu longtemps avant de réagir à cette bombe médiatique.
En effet, il a tenu à clarifier les choses et indiquer qu'il a toujours travaillé, et travaille toujours, conjointement avec les autorités pour assurer que tout se passe bien sur son site. 
Il indique que « ce genre de trucs arrivent dans tous les endroits très fréquentés alors imaginez au Beachclub. Ce qu’on nous reproche en ce moment s’est déroulé de 2015 à 2018 et il y a plus de 600 000 peronnes qui sont passés sur notre petite île depuis l’achat du BEACHCLUB par ma famille... alors quand on regarde ça, c’est vraiment un mini % qu’on parle ici ». 
Selon lui, un aussi gros volume de personnes engendre inévitablement des dérapages, mais la situation est loin d'être dramatique, statistiquement parlant.
Il tient aussi à ajouter que des mesures de sécurité importantes ont été prises avec le temps et qu'en 2019, aucun incident ne figure dans le rapport de la police, ce qui prouve l'efficacité de celles-ci. 
« Vous savez à quel point nous avons une organisation professionnelle et à quel point nous prenons votre sécurité au sérieux... de votre entrée au Beachclub jusqu’à votre sortie, vous êtes en sécurité 100% du temps. On parle du service de police jusqu’à nos secouristes sur place, tout est pris très au sérieux », mentionne-t-il.  
Primeau ne semble pas avoir peur que le Beachclub ferme dans les années à venir et termine son message en parlant de son engouement par rapport à la programmation de l'été 2020 qui représente le 25e anniversaire du club. 
Il a d'ailleurs dit ne pas être en guerre du tout contre la police et vouloir travailler pour trouver des solutions et régler ce problème avec les autorités, dans une entrevue avec le Journal de Montréal. 
L'audience du Beachclub devant la RACJ se tiendra en février au palais de justice de Montréal. Au terme de celle-ci, la RACJ peut décider d'accepter un engagement volontaire, ordonner des correctifs, imposer des sanctions monétaires ou bien suspendre ou révoquer un permis. 
Ce n'est pas un secret, le prix des appartements à Montréal fait écarquiller les yeux de bien des Québécois. Par contre, ces derniers sont, dans la majorité des cas, beaucoup moins chers qu'ailleurs au pays. En effet, les coûts reliés à la location d'un logis dans les grands centres comme Vancouver ou Toronto sont encore pires. Malgré tout, la situation inquiète présentement, puisque les logements de Montréal sont de moins en moins abordables. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Société canadienne d'hypothèques et de logement (SCHL) a publié une enquête ce mercredi 15 janvier à propos de la situation des logements locatifs au Canada.
Ceux-ci sont affichés à des prix de plus en plus élevés. En 2019, une augmentation de 3,4 % a frappé le marché montréalais, comparativement à 2,8 % l'année précédente. 
Cette tendance pourrait faire en sorte que ton loyer coûte encore plus cher dans le futur.
C'est que le taux d'innocupation à Montréal est à son point le plus bas depuis 15 ans. En fait, la métropole partage le même taux que Toronto, soit 1,5 %, où la situation est semblable.
Pratiquement tous les logements étant occupés, l'offre est nettement plus petite que la demande, ce qui permet aux propriétaires d'augmenter considérablement les prix.
La SCHL recommande d'ailleurs la construction de plus d'immeubles locatifs afin qu'il soit plus facile et plus abordable pour tous de se trouver un logis. 
Les locataires à faible revenu sont particulièrement touchés par les augmentations et se retrouvent dans des situations précaires.
La mairesse a réagi à cette nouvelle via Twitter.
Valérie Plante affirme que « l’heure est plus que jamais à l’action », communiquant son intention de tenter de trouver une solution au problème.
Elle explique aussi que son administration travaille à régler la situation, mais qu'ils ne peuvent enrayer le tout à eux seuls :
« Notre administration travaille sans relâche pour développer des logements adaptés aux besoins et au budget des Montréalaises et des Montréalais, notamment par l’entremise de notre Stratégie 12 000 logements sociaux et abordables, mais nous ne pouvons tout faire seul. »
Présentement, les appartements locatifs de l'île sont cependant bien moins chers qu'ailleurs au pays.
Par exemple, un loyer moyen de deux chambres à Toronto coûte 1 562 $, contre 1 748 $ à Vancouver et 855 $ dans la métropole québécoise.
C'est en se comparant qu'on se console, comme on dit. 
C'est définitivement la saison parfaite pour les grands amateurs de cocooning. Le mois de janvier a commencé en dents de scie, mais s'est finalement repris depuis la semaine dernière. Pendant que certains sont bien contents de pouvoir enfin pratiquer leurs sports d'hiver favoris, d'autres décideront probablement de ne pas prendre de risques et de rester bien au chaud. Ça tombe bien, car plusieurs activités intérieures à Québec sont offertes cette fin de semaine du 17 au 19 janvier. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mercure risque de tourner aux alentours de moins 20 C entre vendredi et dimanche. Pour ajouter à l'injure, des quantités impressionnantes de neige sont attendues.
Toutefois, ce n'est pas une raison pour rester à la maison. Il y a une multitude d'endroits dans la Vieille-Capitale où tu peux rester au chaud tout en passant du bon temps entre amis ou en famille. 
Pas besoin de t'en dire plus. Voici 8 choses à faire qui vont t'occuper ce weekend.
Prendre un verre au LvlOp et gamer à tes jeux vidéos prefs de ton enfance
Coût : Entrée gratuite. Plusieurs bières et un menu bouffe servis sur place. 
Quand : Ouvert de 11 h à 3 h du matin du vendredi au dimanche.
Pourquoi tu dois y aller : Mario Kart, Donkey Kong Smash Ultimate et plus encore, tu pourras jouer à de nombreux jeux vidéos seul ou entre amis tout en buvant une bonne bière ou un cocktail pendant que la tempête fait rage à l'extérieur. De plus, la nourriture y est surprenante. 
La Famille Addams à 2,99 $ dans les Cineplex
Adresse : Dans les Cineplex Odeon de la ville de Québec.
Pourquoi tu dois y aller : Pour t'assoir confortablement devant un film en mangeant de l'authentique popcorn de cinéma. Le confort ultime, selon certains.
Coût :  1 verre gratuit aux 60 premiers arrivés.
Pourquoi tu dois y aller : À chaque mois, le populaire établissement de la rue Myrand organise un Tap Takeover, où un brasseur québécois est en vedette. C'est l'occasion idéale pour découvrir de nouvelles bières du Québec dans une ambiance festive.
Aller admirer Québec du haut des airs à l'Observatoire de la Capitale
Coût : 14,75 $ pour les adultes et 11,50 $ pour les étudiants.
Quand : Ouvert de 10 h à 17 h du mardi au dimanche.
Adresse : 1037 Rue de la Chevrotière, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : Pour voir la ville se faire ravager par Dame Nature, mais au chaud et à 221 mètres d'altitude.
Apprendre à faire des biscuits garnis comme un chef au Cookie Bluff
Adresse : Galeries Gourmandes              5401 Boulevard des Galeries, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : Pour connaître les meilleures techniques culinaires dans le but de faire de bons biscuits moelleux et succulents avec l'équipe de Cookie Bluff.
Soirée bière et jeux de société à La Souche
Adresse : 801 Chemin de la Canardière, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : Des dizaines de jeux de société y seront proposés dans l'ambiance chaleureuse du bar La Souche. Tu pourrais même profiter de l'occasion pour y déguster leur fameuse poutine ou des huîtres.
Aller faire du « surf » intérieur à La Plage
Coût : Premier essai à 7 $ ou tarifs variés.
Adresse : Centre La Plage              2073 Avenue Branly-local 202, Québec, QC.
Pourquoi tu dois y aller : C'est une activité assez particulière que te propose La Plage. Si tu souhaites te sentir comme un surfeur durant quelques instants tout en pratiquant un sport semblable au yoga, c'est une occasion à ne pas manquer. Tu dois réserver à l'avance pour participer à une séance.
Aller voir un match de basketball du Rouge et Or
Coût : 12$ pour un adulte et 9$ pour un étudiant.
Adresse : Peps de l'Université Laval              2300 Rue de la Terrasse, Québec, QC
Pourquoi tu dois y aller : Pour voir les équipes féminines et masculines du Rouge et Or affronter Bishop's. Un événement sportif de haut niveau et une ambiance festive qui te fera apprécier davantage ou même découvrir le basketball, et ce, à petit prix.
Oublie les traditionnels crème Boston, car ces 3 nouvelles sortes de desserts typiquement canadiens sont pas mal plus fancy.  
Selon la chaîne de cafés, ces gâteries ont un look totalement différent et des saveurs originales, avec des garnitures et des décorations de qualité supérieure. 
Ainsi, tu peux maintenant voir des beignes de type Confetti à la fraise, Dulce de leche et Truffe au chocolat dans les présentoirs des Tim Hortons du Canada. 
En voyant l'annonce de cette gamme, de nombreux amateurs de sucreries se sont rués au Timmies le plus proche pour y goûter. 
Cependant, plusieurs clients ont remarqué que leurs pâtisseries de rêve ne ressemblaient pas du tout à ceux présentés par Tim Hortons. 
Quelques-uns d'entre eux ont d'ailleurs partagé leur déception sur les réseaux sociaux :
Quand tu t'attendais à avoir un peu plus de dulce de leche dans ton beigne DULCE DE LECHE!
Le beigne « Tu pensais qu'c'tait ça que c'tait, mais c'tait pas ça que c'tait » . 
Dans certains Tim Hortons, ils ont choisi de ne pas te mentir et de montrer très clairement qu'il n'y a pas de garniture au centre. 
Ce client a eu une mauvaise surprise en voyant qu'il manquait un élément assez important dans sa gâterie de la journée. 
Un beigne-burger ou un burger-beigne? Là est la question.
On en connaît un ou une qui a été cheap sur les confettis.
« Est-ce de cela que sont faits les "rêves"? » a demandé cet internaute.
Malgré ces quelques fails de Tim Hortons, ça reste un classique, et rares sont ceux qui peuvent s'empêcher de s'y arrêter pour goûter à leurs nouveautés. 
Pour voir notre critique des nouveaux beignes fancy du Tim Hortons, c'est ici.
Alors que des températures frôlant les moins 30 degrés Celcius sont annoncées pour le weekend prochain au Québec, il se pourrait que tu décides de rester bien au chaud au lieu d'aller prendre l'air. Tu pourrais donc te tourner vers des activités intérieures et t'enfermer devant Netflix pour regarder tes séries préférées. Par contre, une option plus originale s'offre aussi à toi: le cinéma. Ça tombe bien, car du popcorn gratuit sera donné à certains clients dans les Cineplex du Québec, cette fin de semaine. 
Ce dimanche 19 janvier, dans le cadre de la Journée internationale du popcorn, les Cineplex Odeon donneront un petit popcorn gratuit à tous les membres SCÈNE. Tu pourras donc mettre le restant de ton budget ciné dans une liqueur ou des bonbons.
Pour une fois, ta sortie de cinéphile ne te coûtera pas un bras et ça tombe bien parce que plusieurs excellents films sont présentés par les temps qui courent. 
Ce sont donc les 165 Cineplex du Canada qui se joignent aux amateurs de films pour célébrer cette journée spéciale, où il ne faut pas trop faire attention aux apports quotidiens recommandés en beurre et en sel!
Si tu n'es pas encore membre SCÈNE, ne t'inquiètes pas, tu n'as qu'à t'inscrire gratuitement via le site web de Cineplex, et le tour est joué. Tu vas pouvoir toi aussi t'empiffrer de popcorn! 
Voici quelques-uns des films à l'affiche présentement pour t'inspirer et te laisser le temps de choisir lequel tu iras voir ce dimanche.
Plusieurs sont d'ailleurs présentés en français et en anglais. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour aller voir un bon film en bonne compagnie sans que ça coûte trop cher et te cacher des froids sibériens qui s'approchent du Québec.
Dans notre métropole, la saison des festivals n'est pas à plaindre. Osheaga, Metro Metro, Île Soniq, Juste pour Rire, les Francofolies et plus encore, il y en a vraiment pour tous les goûts. Et il semblerait qu'un petit nouveau viendra s'ajouter à la liste et ça s'annonce plutôt impressionnant comme événement. En effet, ce mardi 14 janvier, Will et Jada Smith ont annoncé l'arrivée du tout nouveau festival de musique World Tour et il s'arrêtera à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, c'est l'entreprise du célèbre couple américain, Westbrook, en collaboration avec la compagnie Appollo World Touring, qui a lancé ce nouveau concept de festival qui se promènera dans plusieurs endroits à travers le monde. 
Selon le communiqué de presse, l'événement aura lieu dans les villes « les plus iconiques au monde ». On peut donc se compter chanceux et flattés qu'il fasse un arrêt dans notre belle métropole. 
La tournée mondiale World Tour, qui devrait durer un an, débutera en mars prochain en Australie avant de se diriger à Berlin, Milan, Séoul, Taipei, Osaka, Miami et bien sûr Montréal. 
Chaque arrêt promet de présenter des « des artistes de renommée internationale, des célébrités locales et des DJ mondialement reconnus. »
Pour l'instant, peu de détails sont dévoilés sur la programmation ou encore la date du World Tour de Montréal. 
Par contre, on sait que le chanteur Robbie Williams est l'une des têtes d'affiche du coup d'envoi du festival qui aura lieu à Melbourne, le 14 mars 2020, tout juste avant le Grand Prix de Formule 1 d'Australie. 
Peut-être que le World Tour de Montréal pourrait aussi coïncider avec la fin de semaine du Grand Prix ici aussi, qui se déroule en juin. Par contre, rien n'a encore été annoncé et ce n'est qu'une hypothèse. 
« Au nom de Will et Jada et de toute l'équipe Westbrook, nous sommes ravis de nous associer à Apollo World Touring pour cette série d'événements innovateurs. [...] Nous rassemblons certains des plus grands noms de la musique pour célébrer les villes du monde entier et l'incroyable créativité qui s'y trouve », a précisé Tera Hanks, présidente de l'entreprise. 
Ainsi, on peut s'attendre à ce que de gros noms soient de passage dans notre ville pour offrir des performances incroyables.
Bref, ça s'annonce déjà comme un party à ne pas manquer et on a bien hâte d'en savoir plus. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
L'administration de Valérie Plante continue de faire vivre toutes sortes d'émotions aux automobilistes de la métropole. En effet, il est devenu assez fréquent que de nouvelles réglementations viennent compliquer les déplacements en véhicule dans les rues de Montréal et la toute dernière de celles-ci sera une augmentation des prix des tickets de stationnement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour la 3e fois en 3 ans, les tarifs entourant les stationnements interdits seront majorés.
En mars dernier, la Ville avait aussi annoncé une hausse importante, faisant passer les amendes pour stationnements illégaux sur rue de 62 $ à 78 $.
Cette augmentation avait d'ailleurs permis à la Municipalité de récolter environ 11 millions de dollars supplémentaires.
Cette fois-ci, c'est une légère hausse de 1 $ qui touchera les automobilistes qui contreviennent aux lois concernant les stationnements. 
En effet, une contravention régulière, coûtant présentement 78 $, sera plutôt de 79 $. 
En ce qui concerne les stationnements dans des zones pour les handicapés ou voies réservées, les amendes passeront plutôt de 302 $ à 308 $.
Bref, une hausse générale de 2 % qui permettra de renflouer les poches de la Ville de Montréal de 1,1 millions de dollars supplémentaires. 
Cette mesure s'inscrit dans le plan Vision Zéro 2019-2021 de la métropole, indique Éric Alan Caldwell, responsable politique des dossiers de transport au sein du comité exécutif, à La Presse.
Celui-ci vise à ce qu'il y n'y ait aucun mort ou blessé grave sur les routes de Montréal. 
Cette augmentation constante depuis 3 ans a donc pour but ultime d'éradiquer les comportements dangereux des automobilistes et ainsi améliorer la sécurité des usagers de la route, que ce soit eux, les piétons ou les cyclistes.
Cette hausse des tarifs sera présentée au conseil municipal de Montréal en février prochain. Aucune date précise n'a été avancée par rapport à son entrée en vigueur. 
Si jamais tu as besoin d'un petit cours 101 sur les panneaux de stationnement dans la métropole et éviter de te ruiner avec des amendes assez salées, c'est ici.
Tout juste remis d'une tempête qui a durement frappé la province, les Québécois devront probablement faire face à d'autres intempéries d'ici dimanche. En effet, deux systèmes dépressionnaires pourraient laisser de la neige et du verglas sur les sols de la province, allant même jusqu'à une deuxième tempête importante en 2 semaines pour le Québec. 
Ces épisodes de précipitations se dérouleront en 2 parties. En fait, une première bordée touchera la province dans la nuit de mercredi à jeudi et ladite tempête s'abattra plutôt cette fin de semaine, dès samedi. 
En somme, d'ici dimanche, au moins 30 centimètres supplémentaires devraient couvrir le sud du Québec.
Les premières complications arriveront en provenance de l'Ouest canadien dès mardi soir.
Ce système dépressionnaire devrait atteindre le sud et le centre du Québec en fin de soirée et pourrait laisser jusqu'à 5 centimètres de neige. 
De plus, après les pluies verglaçantes du weekend dernier ayant causé des pannes de courant importantes, la Montérégie pourrait encore recevoir du verglas.
Toutefois, cette petite bordée de mardi soir n'est que le calme avant la tempête, car le système dépressionnaire va s'intensifier dans la nuit de mercredi à jeudi. 
Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin spécial dans plusieurs régions alors que les vents et la neige pourraient causer de la poudrerie.
« Les régions au sud d'une ligne de Montréal à Sherbrooke pourraient recevoir jusqu'à 15 centimètres de neige au total. [...] La neige forte pourrait amener une détérioration des conditions routières pendant l'heure de pointe de jeudi matin sur Montréal et ses banlieues », peut-on lire dans cet avis. 
De plus, des vents soufflant jusqu'à 50 km/h sont aussi à prévoir.
Visiblement, on dirait bien que Dame Nature ne veut pas que les Québécois profitent de leurs fins de semaine, car ça ne s'arrête pas là.
Une autre tempête devrait frapper la province dès samedi soir. Celle-ci devrait laisser, au passage, une vingtaine de centimètres.
Ce sont Montréal, Québec et toutes les régions au sud de la province qui recevront les plus importantes quantités de neige. 
Des vents soufflant jusqu'à 70 km/h seront aussi de la partie et pourraient, additionnés aux précipitations, compromettre tes plans pour le weekend.
Après nous avoir épargnés au mois de décembre, il semblerait que l'hiver reprenne du poil de la bête et il nous lâchera pas de sitôt. 
Ça fait presque une semaine que la famille royale a été secouée suite à l'annonce du prince Harry et de l'actrice Meghan Markle renonçant à leur statut de membres senior pour devenir indépendants financièrement. Après plusieurs jours de rencontres et de spéculation, la nouvelle vient de tomber : c’est confirmé, Prince Harry & Meghan déménageront au Canada, et la réponse de la reine est finalement assez douce. 
Suite à la réunion de crise de ce lundi 13 janvier, tout est maintenant confirmé et le couple pourra commencer sa période de transition vers leur « nouvelle vie ».
Dans la déclaration officielle de la famille royale, la reine a tenu à montrer son support à son petit-fils. Elle raconte que la conversation a été constructive, et que sa famille soutiendra le désir du prince et de sa femme : « My family and I are entirely supportive of Harry and Meghan’s desire to create a new life as a young family. »
Traduction libre : « Ma famille et moi supportons entièrement le désir d’Harry et de Meghan de créer leur nouvelle vie comme jeune famille. »
Elle a toutefois admis qu'elle aurait souhaité qu'ils restent dans la royauté : « Although we would have preferred them to remain full-time working Members of the Royal Family, we respect and understand their wish to live a more independent life as a family while remaining a valued part of my family. »
Traduction libre: « Bien que nous aurions préféré qu'ils restent des membres à temps plein de la famille royale, nous respectons et comprenons leur souhait de vivre une vie plus indépendante en tant que famille tout en restant une partie importante de ma famille. »
Ainsi, Harry et Meghan ne dépendront plus des fonds publics.
Maintenant, ils entrent dans une période de transition pendant laquelle les Sussex partageront leur temps entre l'Angleterre et le Canada : « Ce sont des questions complexes à résoudre pour ma famille et il reste du travail à faire, mais j'ai demandé à ce que des décisions finales soient prises dans les prochains jours. » Peut-on lire à la fin du communiqué officiel. 
Aucune annonce n'a encore été faite pour dévoiler où vivront les Sussex au Canada. Toutefois, les tourtereaux ont récemment passé près de deux mois sur l'île de Vancouver pendant le temps des Fêtes.  
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
La tempête qui vient tout juste de toucher le Québec aura eu de nombreuses répercussions. En effet, ce qui est considéré comme la première vraie tempête de l'année aura finalement causé des maux de tête aux automobilistes, en plus de priver de courant près de 140 000 clients d'Hydro-Québec. D'ailleurs, plusieurs d'entre eux se sont rués sur les réseaux sociaux pour manifester leur mécontentement et la société d'État, fidèle à ses habitudes, répond de manière passe-agressive. 
Plusieurs régions, comme la ville de Québec, ont reçu des quantités impressionnantes de neige, allant jusqu'à 25 centimètres. De plus, jusqu'à 40 millimètres de pluie et 25 millimètres de grésil sont tombés à certains endroits. Encore aujourd'hui, 13 janvier, de nombreux Québécois sont privés de courant.
Ainsi, des clients toujours dans le noir ou insatisfaits se posent des questions et réclament des réponses et Hydro ne se fait pas prier pour en donner. 
D'ailleurs, ce n'est pas la première fois qu'Hydro-Québec fait réagir avec ses réponses assez comiques. On se rappelle l'hiver dernier, où une autre bombe météorologique s'était abattue sur le Québec et avait causé la panique générale. Le gestionnaire des réseaux sociaux d'Hydro avait géré la situation de la même manière, causant la stupéfaction chez plusieurs et bien des rires.  
Les gens se plaignent souvent de situations qui sont totalement hors du contrôle d'Hydro-Québec, ce qui donne droit à des réponses aussi improbables que celle présentée ci-dessus. 
Au commentaire à propos des tarifs, jugés trop élevés, imposés par le fournisseur d'électricité, Hydro-Québec répond : « pour vous, payer pour un service que vous consommez, c'est du vol ? Nous croyons sincèrement que la discussion peut s'arrêter ici. »
Le gestionnaire de la page Facebook d'Hydro ne se gêne pas pour donner des petits cours de mathématiques à ses abonnés. 
Dans la même optique, il peut aussi donner des cours d'informatique à propos des paramètres Facebook.
Ici, il rappelle la météo en affirmant : « Il a plu littéralement toute la journée hier. » 
« Nous sommes au poste exceptionnellement un dimanche car il y a des gens en panne qui nous posent des questions. Êtes-vous vraiment en train de déplorer le fait que nous offrons du service? » a répondu sèchement la société d'État. 
L'équipe des communications d'Hydro-Québec n'est pas la seule à travailler d'arrache-pied. En effet, leurs équipes sur le terrain, qui doivent réparer les infrastructures et rétablir l'électricité, ne chôment pas.
En ce lundi après-midi, l'électricité de la plupart des Québécois est revenue. 
En effet, sur les 140 000 foyers touchés par la tempête, seulement 4 721 sont toujours sans courant.
En mai dernier, le Zoo de St-Édouard de Maskinongé, en Mauricie, a fait couler beaucoup d'encre, alors que le propriétaire Normand Trahan s'est fait arrêter par la SPCA de Montréal pour cruauté animale. Suite à cette arrestation, l'organisme a saisi les 250 animaux du parc animalier et les a déplacés dans différents refuges au pays. Tandis que les procédures judiciaires se poursuivent, on apprend maintenant que plus de 15 animaux du Zoo de St-Édouard sont décédés depuis la saisie. 
Le propriétaire faisant face à des accusations de cruauté et de négligence envers les animaux, c'est le premier cas dans le genre au Québec qui est intenté par acte criminel. 
De retour devant la Cour le 9 janvier dernier, le cas de Normand Trahan semble encore faire des remous. En effet, la Couronne a déposé une requête afin de permettre la stérilisation de certains animaux afin d'assurer une saine gestion de ceux-ci et leur bien-être, selon la SPCA. 
L'organisme a précisé, dans une déclaration partagée sur Facebook, que depuis la perquisition des animaux en mai et juin 2019, ce sont plus de 41 animaux qui sont nés.
Cependant, on y apprend aussi qu'il y aurait eu un total de 16 décès depuis l'exécution de la saisie, dont le lion « Norm », un emblème du zoo, en juillet dernier. 
Selon Le Nouvelliste, M. Trahan aurait été bouleversé d'apprendre cette nouvelle au palais de justice jeudi dernier. « Ça meurt pas de même une bête, un lion qui a été élevé à la suce. [...] Il était en très bonne santé et n’avait aucun motif de maladie », aurait raconté l'accusé.
De son côté, la SPCA a tenu à préciser que le lion serait décédé de causes naturelles et que le propriétaire aurait été averti le 1er novembre 2019, alors que le dossier médical de l'animal et de tous les autres lui ont été transmis. 
« Alors qu’il a été rapporté que l’accusé aurait appris seulement hier en salle de cour le décès du lion, depuis le début de la perquisition, des inventaires d’animaux sont remis périodiquement à l’accusé », souligne la SPCA de Montréal. 
En juin dernier, le juge avait rejeté la requête de M. Trahan demandant de révoquer les mandats de perquisition et reprochant à la SPCA un manque de compétence.
L'enquête préliminaire du dossier de Normand Trahan est prévue pour les 12, 13, 26 et 27 mars 2020.
S'il est inculpé, l'accusé pourrait purger une peine d'emprisonnement de cinq ans et être interdit à vie d’avoir la garde ou le contrôle d’un animal. 
La Police de Longueuil est présentement à la recherche de victimes potentielles d'un homme de 23 ans qui a été arrêté pour crimes sexuels. Le suspect fait face à des accusations pour incitation à des contacts sexuels, leurre informatique, entrave à un agent de la paix, profération de menaces, bris d'une ordonnance d'interdiction et bris de probation.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une plainte a été déposée contre Rishaun Ramsahai en août dernier. Suite à des enquêtes approfondies, il était recherché par les autorités et a finalement été arrêté le 9 janvier dernier. 
Il utilisait les réseaux sociaux pour entrer en contact avec des mineurs, proférer des menaces et inciter à des contacts sexuels.
L'individu aurait d'ailleurs des antécédents semblables. Selon les autorités, il a été condamné à une peine  d'emprisonnement de deux ans moins un jour en 2017. Depuis, il lui était interdit d'utiliser internet et de communiquer avec des personnes de moins de 16 ans. 
La Police de Longueuil a des raisons de croire que l'homme aurait pu faire d'autres victimes avant et après le mois d'août 2019. 
Rishaun Ramsahai utilisait Facebook, Instagram et Snapchat pour entrer en contact avec la victime d'âge mineur derrière la plainte déposée en août, et ce, en utilisant plusieurs pseudonymes différents, soit Doublerr37, Sniperrr01, Sniperrr02, Sniperrr03, Sniperrr04, Tndo01, Tndo04, Tndo06, Tndo07 et Tndo08. 
Suite à l'enquête, les autorités ont décelé des éléments pouvant le lier à d'autres victimes ailleurs dans le monde, soit à travers le reste du Canada, aux États-Unis et en Europe.
Selon la description du SPAL, Ramsahai est un homme à la peau noire, mesurant 5 pieds 9 pouces, pesant 180 livres et communiquant principalement en anglais. 
Il résiderait dans le secteur de St-Hubert, à Longueuil.
Les enquêteurs du corps policier de Longueuil demandent à toute personne croyant avoir des informations à propos de cet invididu d'entrer en contact avec eux en composant le (450) 463-7211. 
Toutes les informations mentionnées seront transmises et traitées de manière confidentielle.
Après avoir passé la fin de semaine cloîtré à la maison pour éviter la tempête qui a frappé le Québec, c'était le retour au travail pour plusieurs en ce lundi dans la grande région de Montréal. Cependant, la matinée s'est compliquée pour les automobilistes de la Rive-Sud qui devaient se rendre dans la métropole. En effet, un véhicule en flammes a causé la fermeture du pont Samuel de Champlain cet avant-midi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 6 h 30, lundi le 13 janvier, Québec 511 a partagé une publication sur Twitter indiquant qu'un camion était en feu au milieu du pont. 
Les autorités ont d'abord laissé une voie ouverte, à gauche, mais rapidement, l'incendie a forcé la fermeture complète du pont, en direction de Montréal. 
En pleine heure de pointe, cet incident a causé un ralentissement important sur le réseau routier de la région métropolitaine, alors que de nombreux automobilistes ont dû se trouver un autre itinéraire. 
Vers 7 h 00, la voie réservée était toujours entravée du début jusqu'au milieu du pont, mais quelques voies ont été rouvertes. 
Les autorités ont dû intervenir sur les lieux afin d'éteindre les flammes. 
Vers 8 h 00, l'intervention était terminée et le pont a été rouvert complètement. 
Malgré tout, l'incident a causé un bouchon monstre notamment sur l'autoroute 10 dans le secteur de Brossard et sur le pont. 
Vers 9 h 10, la circulation était encore au rouge dans le secteur. 
D'ailleurs, un ralentissement sur le pont Jacques-Cartier est aussi à prévoir puisque les automobilistes y ont été redirigés. 
Malgré la tempête de verglas et de neige qui a eu lieu ce weekend, ça n'a pas empêché une grande tradition d'avoir lieu pour une 19e édition dans le métro de Montréal. En effet, si tu as pris le transport en commun souterrain ce dimanche 12 janvier 2020, tu as pu croiser des dizaines de personnes qui participaient à la « No Pants Subway Ride » de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La « No Pants Subway Ride », c’est un événement annuel auquel des milliers de personnes à travers le monde participent. Le concept est bien simple alors que son nom veut tout dire. Le temps d’une journée, les citoyens sont invités à faire une balade en métro qui casse la routine : une promenade sans pantalon. 
Ça fait toujours réagir les différents usagers, alors que cette journée a annuellement lieu en janvier, donc dans le grand froid. On a généralement droit à des rires et de la confusion, puisque c’est assez surprenant de tomber sur quelqu’un en bobettes dans le métro un dimanche après-midi.
Les participants ont toutefois l'air d'avoir bien du plaisir, alors qu'ils peuvent en profiter pour faire des rencontres de personnes aussi game qu'elles. Ce dimanche, c'est à 14 h 30 que les citoyens se sont déculottés pour faire le trajet de la station de métro Sherbrooke jusqu'à la station Lionel-Groulx.  
Si tu n'as pas pu assister à cette journée atypique, voici quelques photos qui te donneront peut-être envie d'y participer l'an prochain. 
La « No Pants Subway Ride » existe depuis 2002, alors que sept Américains ont commencé le mouvement dans le réseau du métro de New York. Maintenant, l'idée s'est propagée dans plusieurs villes partout à travers le monde comme Mexico, Lisbonne, Calgary, Melbourne, et évidemment Montréal.  
Le Québec en entier se remet tout juste d'une tempête qui aura laissé plusieurs centimètres de neige sur les sols de la province en plus de rendre les conditions routières assez dangereuses à cause de la pluie verglaçante et des changements de températures brusques. Comme si cela n'était pas assez, un tremblement de terre a été ressenti à Montréal et plus particulièrement à Salaberry-de-Valleyfield ce lundi matin, 13 janvier. 
En effet, Séisme Canada a confirmé qu'un séisme avait frappé plusieurs régions du Québec, dont Rigaud, Saint-Bruno, Vaudreuil et Montréal.
Séismes Canada a émis une alerte via son compte Twitter, vers 5h37.
Alors que la magnitude avancée au tout départ était de 4,2, celle-ci a été revue à la baisse et serait plutôt de 3,6. 
La magnitude est une mesure de l'énergie libérée par un tremblement de terre.
Heureusement, la secousse n'était pas d'une ampleur assez grande pour causer des dégâts. 
Selon l'organisme canadien, ce séisme, pouvant être ressenti jusqu'à 100 kilomètres aux alentours de son épicentre, a été localisé à 30 kilomètres au sud-est de Salaberry-de-Valleyfield, 62 kilomètres au sud-ouest de Montréal et 60 kilomètres à l'est de Cornwall, en Ontario. 
C'est donc quelque part entre Ormstown et Saint-Antoine-Abbé, à 18 kilomètres sous terre, que celui-ci s'est déclaré.
Plusieurs ont d'ailleurs mentionné avoir ressenti ou entendu ledit séisme très tôt ce matin. Ces derniers se trouvent, majoritairement, à Montréal ou aux alentours de Salaberry-de-Valleyfield. 
D'autres croyaient d'ailleurs que les tremblements ressentis étaient, au départ, causés par des camions de déneigement. 
Selon Séismes Canada, aucun autre événement du genre ne serait attendu.
Catherine Dorion ne cesse de faire parler d'elle depuis son élection dans Taschereau, en octobre 2018. Tout le monde se rappelle de l'événement qui s'était produit en novembre dernier, alors qu'elle s'était vue refuser l'accès à l'Assemblée nationale parce que Catherine Dorion portait un coton ouaté. Eh bien, plusieurs supporters de la députée de Québec Solidaire seront heureux d'apprendre que celui-ci est présentement en vente aux enchères. 
En effet, le célèbre morceau de vêtement a été mis à l'encan par Catherine Dorion elle-même lors de son passage à la nouvelle émission de Julie Snyder, La Semaine des 4 Julie. 
Catherine assure que les profits amassés grâce à cette enchère iront à la Maison des Femmes de Québec. 
Cet organisme communautaire de la ville de Québec a pour but d'offrir une protection et un refuge aux femmes victimes de violence conjugale et familiale. 
« Si les enchères sont trop hautes pour votre portefeuille, n'hésitez pas à faire un don pareil, ça ne sera pas perdu, je vous le jure » , a mentionné Catherine via sa publication Instagram.
Elle continue en disant que « la violence envers les femmes ne disparaîtra pas demain matin, mais si on met les bouchées doubles, qu'on se mobilise, qu'on multiplie les dénonciations sur toutes les tribunes, bref, qu'on refuse de se taire, peut-être qu’un jour, oui, on vaincra ce fléau ». 
Au moment d'écrire ses lignes, l'enchère est rendue à 5 010 $ et ça pourrait monter, car il reste encore plus d' un jour et 21 heures pour miser. Un montant assez extravagant pour un coton ouaté qui n'a rien du chandail de 1 100 $ que Loud portait au tout dernier gala de l'ADISQ.
Il faut le concéder à la députée, il a tout de même l'air assez confortable.
Si tu souhaites mettre la main sur cette pièce d'anthologie et conserver une partie de l'histoire de la politique québécoise dans ta garde-robe, tu as jusqu'à ce dimanche midi pour déposer ton offre via le site officiel de l'encan. 
Le grand gagnant sera dévoilé lundi prochain, 13 janvier. 
Depuis 2008, les jeunes Québécois doivent suivre plusieurs cours obligatoires durant leur parcours scolaire, dont certains, qui ne font pas l'unanimité. De ceux-ci, le cours d'éthique et culture religieuse est probablement celui qui fait le plus jaser au Québec, si bien que le gouvernement Legault vient d'annoncer qu'une refonte du programme sera faite et que le cours sera aboli et remplacé dans le futur. 
En effet, celui-ci accorderait une place trop importante à la religion, rapporte Jean-François Roberge, ministre de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur, dans une entrevue avec La Presse.
Les détails concernant le cours qui remplacera éthique et culture religieuse sont encore brouillons, mais du côté du gouvernement, on souhaite « offrir aux élèves un cours moderne d'éducation à la citoyenneté axé sur le respect de soi et des autres », mentionne le ministre Roberge par voie de communiqué.
Le ministre a aussi partagé la nouvelle via son compte Twitter. Il y indique que ce cours permettra aux élèves de « prendre pleinement leur place dans la société québécoise. »
Cette nouvelle arrive après l'adoption du très contesté projet de Loi 21 en 2019, portant sur la laïcité de l'État et voulant interdire le port de signes religieux pour certains employés dans le cadre leurs fonctions. 
Ainsi, le gouvernement veut délaisser le côté religieux du cours pour aborder plusieurs thèmes jugés importants et d'actualité. 
Parmi ceux-ci, on compte la démocratie, l'éthique, l'éducation juridique, l'écocitoyenneté, l'éducation à la sexualité, la citoyenneté numérique, le développement de soi et des relations interpersonnelles et la culture des sociétés.
Le processus visant à faire une refonte complète du cours s'entame dès aujourd'hui, 10 janvier 2020.
Ainsi, des consultations publiques seront faites auprès des citoyens. La première se tient en ligne jusqu'au 21 février.
Le premier rapport complet devrait être soumis au printemps 2020, lequel aura pour but de permettre l'élaboration d'un tout nouveau programme.  
Dès la rentrée scolaire de 2022-2023, les étudiants ne verront plus ce cours apparaître sur leurs horaires.
Bien que beaucoup de transactions se font désormais par voie électronique, les billets de banque sont encore d'actualité et d'une importance capitale pour la société. Sur ces derniers, se retrouvent les visages de personnes qui ont marqué l'histoire du pays. Eh bien, un nouveau billet de 5 $ canadien verra le jour dans les temps à venir et l'aide du public sera vraisemblablement demandée afin de trouver le prochain visage de ce dernier. 
Présentement, c'est Sir Wilfrid Laurier, tout premier francophone ayant oeuvré au poste de Premier ministre du Canada, qui figure sur les billets bleus. 
Il semblerait toutefois que la Banque du Canada prépare de nouveaux billets. Selon La Presse, le gouverneur de la banque centrale, Stephen Poloz a affirmé ce jeudi qu'une consultation publique aura lieu prochainement et ton avis pourrait avoir du poids sur le choix final. 
D'après M. Poloz, l'exercice ressemblera au processus ayant mené au choix de Viola Desmond pour les billets de 10 $. Cette dernière a été une militante importante contre la ségrégation au pays.
Il n'en fallait pas plus pour que les internautes prennent le sujet d'assaut et provoquent la dérape totale de celui-ci.
En effet, certaines suggestions assez particulières circulent sur le web. Il serait peu probable qu'elles se réalisent, mais les gens peuvent toujours rêver.
D'autres y verraient plutôt le controversé Don Cherry et un de ses flamboyants habits. 
Justin Trudeau aussi reçoit certains votes, mais pas nécessairement ceux espérés.
Même Smudge, le fameux chat derrière un des plus grands memes de 2019, serait un bon choix selon quelques internautes. La propriétaire de ce dernier demeure à Ottawa.
Bref, les Canadiens sont très originaux dans leurs idées.
Sur une note plus sérieuse, ce sont Terry Fox, Gord Downie, chanteur de The Tragically Hip, et Louis Riel qui semblent recueillir le plus d'appuis de la part des internautes jusqu'à maintenant.
Des précisions concernant la façon de participer à cette consultation seront communiquées vers la fin du mois de janvier. 
Pluie, verglas, rafales de vent et neige, c'est tout un cocktail qui se prépare au-dessus de la province. En effet, une importante tempête va frapper le Québec ce weekend et elle pourrait amener son lot de complications. Cette dépression sera la première de 2020 et on peut dire que ça ne s'annonce pas de tout repos alors que Météo Média la compare même à la crise du verglas de 1998. 
Dès vendredi soir, la pluie va commencer à tomber un peu partout sur la province. Les experts prévoient que ces précipitations vont se poursuivre et se changer en verglas et en neige au courant de la fin de semaine. 
Un bulletin météorologique spécial a été émis ce jeudi par Environnement Canada indiquant qu'« un important système dépressionnaire affectera le Québec samedi et dimanche ». D'ailleurs, cet avis pourrait rapidement se transformer en alerte au cours de la fin de semaine. 
Selon Météo Média, plusieurs craignent que cette tempête soit un remake de la crise du verglas de 1998, en raison de quelques similitudes. 
« Il y a effectivement une ressemblance dans le patron météo : un anticyclone froid au nord qui avance en tandem avec une dépression chaude au sud. Une combinaison parfaite qui se voit rarement et qui favorise les grandes quantités de pluie de longue durée », indique le média météorologique. 
Cependant, la grande différence avec la tempête qui arrive et celle d'il y a plus de 20 ans, c'est qu'on ne prévoit qu'un seul épisode de verglas et non plusieurs comme c'était le cas en 1998, alors que de multiples couches s'étaient accumulées.
Malgré tout, les précipitations qui vont affecter le Québec samedi et dimanche sont importantes et risquent de causer quelques dommages. 
Jusqu'à 20 millimètres de verglas sont attendus au sud et dans la grande région de Montréal, ce qui pourrait causer des conditions routières difficiles et des pannes de courant.
D'ailleurs, le porte-parole d'Hydro-Québec, Cendrix Bouchard, a affirmé en entrevue à Québec Matin ce vendredi que les équipes se préparent déjà à intervenir. 
« Le mieux qu’on peut faire c’est suivre tout ça le plus près possible et être prêt à intervenir», a-t-il expliqué. 
La dernière fois que le Québec a été aux prises avec un grand nombre de pannes était en novembre dernier, alors que près d'un million de foyers ont été plongés dans le noir pendant quelques jours. 
L'été dernier, le gouvernement Legault souhaitait obliger Hydro-Québec à payer 1,5 milliards de dollars en trop-perçus à ses clients, au grand plaisir de ces derniers. Finalement, la société d'État a annoncé, en décembre, qu'elle allait remettre 500 millions de dollars dans les poches des contribuables en 2020. En effet, des crédits seront ajoutés aux factures en ce début d'année. Ces remboursements d'Hydro-Québec pourraient même atteindre jusqu'à 200 $.
C'est dès la fin du mois de janvier que la société entamera les premiers remboursements à ses clients. 
Ces remises, sous forme de crédits, seront en corrélation avec la consommation des clients au cours de la dernière année. 
Tu pourrais donc avoir une belle surprise qui fera du bien à ton portefeuille dans les prochains mois. 
Certains chanceux pourraient recevoir jusqu'à 200 dollars en remboursement, selon ce qu'a confirmé le porte-parole Cendrix Bouchard à TVA Nouvelles.
La moyenne, par contre, devrait plutôt se situer aux alentours de 60 dollars. 
D'autres seront déçus et pourraient voir un crédit aussi minime que 1 $ sur leurs prochaines factures. Même pas assez pour se payer un café!
Pour être inclus dans ces remises, il faut que tu aies eu un compte avec Hydro-Québec en 2018 ou 2019.
Les montants exacts dépendront de la consommation et des types de propriétés des clients durant ces années. Par exemple, si tu habitais un loft, ta consommation d'électricité était certainement moindre que celle d'un propriétaire de maison. 
Conséquemment, le crédit qui te sera accordé sera probablement moins grand.
Comme mentionné auparavant, les remises se feront sous forme de crédit, directement sur ta facture.
Si, par contre, tu n'es plus client d'Hydro-Québec en date de la fin janvier 2020, un chèque te sera envoyé par la poste. 
Ne reste plus qu'à te croiser les doigts et espérer une belle surprise. 
Ce mercredi, un écrasement d'avion à Téhéran tuant les 176 passagers à bord, dont 63 Canadiens, a bouleversé le monde entier. Alors que Justin Trudeau a confirmé plus tôt ce jeudi que ce serait des missiles iraniens qui auraient accidentellement abattu l'appareil de la compagnie Ukraine International, le New York Times vient tout juste de partager une vidéo prise juste avant l'écrasement en Iran montrant le moment exacte où l'avion a été frappé. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon Christiaan Triebert, du NY Times, la vidéo a été vérifiée et serait véritable. Sur la vidéo, on peut voir un missile heurter de plein fouet l'avion. 
L'appareil n'aurait pas explosé et aurait été en mesure de faire demi-tour vers l'aéroport, mais il se serait écrasé peu de temps après.
En conférence de presse jeudi après-midi, Justin Trudeau venait tout juste de confirmer la rumeur que cet accident provenait d'une attaque involontaire de l'Iran qui avait plutôt pour cible des avions militaires américains, selon le premier ministre.
La planète entière a les yeux rivés sur la crise au Moyen-Orient depuis quelques jours alors que les tensions entre Washington et Téhéran s'aggravent. 
La semaine dernière, le président américain aurait commandé une attaque de drone en Irak qui aurait causé la mort du général Soleimani. 
L'écrasement d'avion est survenu peu de temps après que l’Iran ait lancé des missiles sur des bases militaires abritant les forces américaines et alliées dans l’Irak voisin.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le monde est toujours sans réponse depuis le drame ayant frappé de plein fouet la communauté iranienne du Canada. Lors d’un point de presse à Ottawa, ce jeudi, le premier ministre Justin Trudeau a confirmé la possible thèse d’un missile ayant abattu accidentellement le vol 752 de l’Ukraine Internationale Airlines (UIA), causant l'écrasement d'avion en Iran qui a tué 176 personnes, dont 63 Canadiens. 
« Nous avons des renseignements provenant à la fois de nos alliés et de nos propres services, a déclaré M. Trudeau, lors du point de presse. Ces renseignements indiquent que l’avion aurait été abattu par un missile surface-air iranien. Cela pourrait avoir été accidentel. »
Le vol PS752 d’UIA, en route vers l’aéroport international Boryspil de Kiev en partance de Téhéran, a cessé de transmettre des données quelques minutes seulement après son décollage.
L’impact aurait eu lieu peu de temps après que l’Iran ait lancé des missiles sur des bases militaires abritant des forces américaines et alliées dans l’Irak voisin.
C’est le média américain Newsweek qui a rapporté, un peu plus tôt aujourd’hui, qu’un ou plusieurs missiles iraniens auraient en fait abattu accidentellement le Boeing 737-800 d’Ukraine International.
L’armée iranienne aurait possiblement confondu l’avion de l’UIA pour un avion militaire américain, au moment où l’Iran était en état d’alerte maximal en anticipation d’une possible riposte à son attaque.
L’Iran aurait accepté que le Canada participe à l’enquête, en travaillant conjointement avec le gouvernement ukrainien. La demande de cette participation avait été émise par le ministre des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne, dans le cadre d’une conversation téléphonique avec son homologue iranien. Le gouvernement iranien a d’ailleurs accepté de remettre les boîtes noires du Boeing à l’Ukraine. 
« Cette nouvelle vient confirmer la nécessité d’une enquête approfondie dans cette affaire, a ajouté le premier ministre. J’ai des questions. Les Canadiens ont des questions. »
Sur les réseaux sociaux, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, a tenu à remercier le premier ministre canadien pour sa collaboration.
De son côté, le président américain Donald Trump ne croit pas non plus qu’un problème mécanique soit à l’origine de l’écrasement du vol PS752.
« J’ai des doutes, a-t-il affirmé en point de presse. J’ai le sentiment que quelque chose de terrible s’est passé. [...] Quelqu’un, dans l’autre camp, pourrait avoir commis une erreur », a-t-il ajouté.
Le Canada et l’Iran n’ont plus de relations diplomatiques depuis 2012. 
Véritable onde de choc d’un océan à l’autre, tout le Canada est en deuil depuis mardi, après qu’un avion de l’Ukraine International Airlines (UIA), transportant 176 personnes, se soit écrasé en sol iranien, tuant tous les passagers, dont 63 Canadiens. Alors que la cause de cet écrasement d'avion n'avait pas encore dévoilé, on apprend maintenant que le Boeing 737 aurait été abattu par erreur par l’Iran, selon des médias américains.  
Le vol PS752 d’UIA, en route vers l’aéroport international Boryspil de Kiev en partance de Téhéran, a cessé de transmettre des données quelques minutes seulement après son décollage.
L'événement est survenu peu de temps après que l’Iran ait lancé des missiles sur des bases militaires abritant les forces américaines et alliées dans l’Irak voisin.
Le média Newsweek a rapporté un peu plus tôt ce jeudi qu’un ou plusieurs missiles iraniens auraient en fait abattu accidentellement le Boeing 737-800 d’Ukraine International.
L’avion aurait été frappé par un système de missiles sol-air, ont déclaré à Newsweek trois différentes sources des services de renseignement américain et irakiens.
De son côté, le président américain Donald Trump ne croit pas non plus qu'un problème mécanique soit à l'origine de l'écrasement du vol PS752.
 J'ai des doutes , a-t-il affirmé en point de presse.  J'ai le sentiment que quelque chose de terrible s'est passé. 
 Quelqu'un, dans l'autre camp, pourrait avoir commis une erreur , a-t-il ajouté.
Des 63 Canadiens abattus, six d’entre eux sont de la région de Montréal.
Parmi eux se trouvaient Siavash Ghafouri-Azar et Sara Mamani, des ingénieurs qui ont étudié à l’Université de Concordia, et Arvin Morattab et Aida Farzaneh, des étudiants à l’École de technologie supérieure.
Le ministre canadien des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne, s’est entretenu mercredi soir avec son homologue iranien Mohammad Javad Zarif. 
Le ministre a tenu à condamner ces frappes lors de son entretien avec M. Zarif. Il a aussi fait savoir qu'il était important que le Canada participe à l'enquête sur l'accident.
Rappelons que les tensions entre le Moyen-Orient et les États-Unis sont à un sommet sans précédent depuis l’assassinat du général Soleimani par attaque de drone la semaine dernière. 
Le Canada prend les mesures de sécurité nécessaires afin d'assurer la protection non seulement de ses effectifs en mission dans cette région, mais aussi de tous les Canadiens. 
Quand j’ai annoncé à ma grand-mère que je partais le 25 décembre, elle m’a d’abord dit que je n’étais pas fine, que j’allais manquer Noël. Ça m’a fait tilter un peu. J’ai répondu que c’était totalement faux, que je travaille fort, j’ai droit à des vacances. Le monde qui vont dans la famille de leur chum pis qui ne vienne pas à Noël ça c’est ok, mais moi qui se gâte, c’est de la méchanceté? Et elle a dit, tu as raison, tu mérites tes vacances.  Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La discrimination du célibat, ça existe. On dirait que comme t’as juste toi à t’occuper, t’as aucune excuse valable pour être absent dans les événements importants ou lors des festivités de famille. Non, je ne suis pas mariée, j’ai pas de tire-lait pis j’ai pas autant de responsabilités. Mais j’ai une f*cking vie.  Comme si notre célibat nous mettait attending à chaque brunch en famille. 
2020. New year. Nouvelle décennie. Faites-vous des résolutions? Les classiques prendre soin de moi? M’entraîner? Mieux manger? Moins boire? Économiser? Un peu tout ça peut-être même. La clé, c’est l’équilibre. Un équilibre que j’ai de la misère à atteindre. J’suis une extrémiste. Je me tiens sur le bord d’un côté ou de l’autre, mais je vogue rarement au centre. Le milieu m'ennuie profondément, j'aime me tenir on the edge, toujours un peu trop près du bord, pouvant cr*sser l'camp à tout moment. 
J'ai le cul dans le sable. Une salva vida à la main. Et des piqûres à grandeur, merci puces de sable. Quelque chose d'impressionnant. Jugez par vous-même. Le plus beau? J'me suis assise dans le sable. J'vous laisse imaginer ma région intime.
La discussion : tu veux quoi en 2020? Mon amie de me dire : « j'aimerais ça rencontrer quelqu'un ». 
Selon moi, rencontrer quelqu’un ne peut pas être une résolution. C’est vouloir provoquer les choses, les choses sur lesquelles on a aucun contrôle. On dirait que c’est une phrase qui m’énerve. J’aimerais ça rencontrer quelqu’un. Les résolutions c'est des habitudes et comportements qu'on veut modifier, améliorer, instaurer dans notre vie, pour soi-même. Pour devenir une meilleure version de nous-même.
C'est comme une promesse, un engagement que tu te fais pour l'année à venir. À toi. De toi. Tu ne peux pas dire qu'une nouvelle personne dans ta vie est ce qu'il te faut. Être en couple n’est pas une solution à quoi que ce soit. C'est plutôt un bel ajout à ta vie. C'est comme trouver 20 $ par terre, tu vivais bien ta vie, la bien vivante même, pis là pouf, tout droit tombé du ciel, des dollars inattendus qui te font du bien.
C'est correct de vouloir rencontrer quelqu'un. C'est normal. Compréhensible. L'idée de traverser ton quotidien avec un autre te fait du bien. En fait, même l'idée du quotidien avec un autre te fait du bien. T'as le goût de bâtir quelque chose. Tu te projettes dans les plus beaux scénarios, mais aussi les plus simples. Tu veux un chum. Une présence qui te supporte dans tes bons coups pis qui est là pour te ramasser dans tes mauvais coups. T'as le goût d'un p'tit bâton sur lequel t'appuyer des fois. J'ne parle pas de sexe.
J'te comprends tout à fait. Sauf que, rencontrer quelqu'un, ça ne peut pas être un objectif. Être en couple ne peut pas être une résolution. C'est comme si j'dis que j'veux m'acheter un hélicoptère mais que je ne sais pas comment le manoeuvrer. Tu vas me dire slaque la grande. Une étape à la fois.
Pareil avec l'amour. Tu peux dater 4 soirs par semaine. Ça garanti rien. Ça sert à rien de pousser les affaires. Trop vouloir peut juste être déprimant à long terme. Pis on va se le dire, tu ne sais jamais sur qui tu peux tomber. Du gars qui finalement avait le même nom de famille que moi et qui était mon cousin éloigné en passant par celui qui m'a tenu nue par les pieds comme étant la prise du jour à celui qui m'a demandé de lui licher les aisselles, on en voit de toutes les couleurs.
Non, j'ai pas couché avec mon cousin, j'le sais que la question t'es passé dans la tête.
Virons ça positif. Y'a des moves que tu peux faire. T'as envie de te matcher tout en gardant ta dignité et en ne sombrant pas dans une profonde déprime suite à l'échec de tes dates. 
Dis oui. Sois ouverte. Dis oui aux sorties qui te sortent de ta zone de confort. J'te dis pas d'aller en date faire du krav maga. Accepte les invitations auxquelles t'aurais jadis dis non. Ose. Tu sais jamais ce qui peut arriver. Tu fais du jogging sur le Mont-Royal, tu te foules la cheville en chemin, tu te maries avec l'infirmier qui était aux triages de l'urgence. Voilà. Un dossier de réglé. Pis si y veut pas se marier, peut-être allez vous juste avoir une aventure dans la minuscule salle où ils entreposent les balais.
Laisse la chance. L'amour ça se développe. Les coups de foudre, ça arrive dans les films parce que sinon chaque film de romance durerait 8h.
Tu veux pas voir les 3-4 premières dates où ils se demandent si ça clique. Ni les premiers bisoux où y'a des dents qui se cognent ensemble suivi d'un p'tit rire niais. C'est comme développer des amitiés, ça prend un peu de temps, faut que tu connaisses l'autre, tu l'apprivoises pis un moment donné vous vous donnez le titre d'amis pis vous vous suivez sur Instagram.
Décourage-toi pas. J'sais que c'est pas évident d'être solo. Ça a des hauts et des bas. Que tu vis souvent seule. 
Attend pas l'amour. Court pas après. Ton bonheur dépend pas de ça.
Non, j'suis pas psychologue. Mais quand, le 31 décembre, une douce lectrice m'envoie une photo d'elle en faisant un signe de C (pour célibataire) en me disant bonne année, ça te donne une idée que j'suis la représentante des femmes célibataires de Montréal. Ou bien, c'est le C de conne pis j'ai rien compris. 
Bonne année les coucounettes. Puisse 2020 vous amenez tout plein de 20$ trouvés par terre. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Il n’y a rien de mieux qu’un bon verre d’eau lorsque tu te lèves, un matin ensoleillé d’hiver ou d’été. Tu ouvres ta porte d’armoire, te prends un verre, ouvres le robinet et le remplis. Oh que ça fait du bien, s’hydrater. Par contre, cela pourrait être plus compliqué pour certains, car un avis d’ébullition a été émis pour l’est de Montréal, et ce, jusqu’à nouvel ordre. 
En effet, ce mercredi, 8 janvier, en après-midi, la Ville a partagé cet avertissement via les réseaux sociaux, indiquant que l'eau de plusieurs secteurs de la métropole ne devait pas être consommée directement du robinet. 
Lorsqu’un avis d’ébullition est émis par la Municipalité, les autorités recommandent notamment de faire bouillir l’eau au moins une minute avant de la consommer. 
Les résidents touchés sont ceux de l’arrondissement de Rivière-des-Prairies—Pointe-aux-Trembles, à l’est du boulevard Albert-Hudon et au nord de l’autoroute 40, et ceux du secteur industriel de Montréal-Est, dans le quadrilatère entre le boulevard Henri-Bourassa, la rue Cherrier, le boulevard Marien et le Golf d’Anjou.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Ville a indiqué par communiqué que cet avis est émis en raison de travaux sur le réseau de canalisations ayant causé une baisse de pression et une interruption de service dans l’est.
Cette consigne est en vigueur jusqu’à nouvel ordre. Dès que la situation sera rétablie, un autre message sera envoyé aux résidents. Selon l'Arrondissement de Rivières-des-Prairies—Pointes-aux-Trembles, la levée de l'avis serait prévue pour ce vendredi. 
Plusieurs résidents de l'arrondissement se font impatients, se plaignant de la lenteur du retour de l'eau courante et du manque de communication de la part de la Ville.
Certains affirment n'avoir reçu aucun avis classique dans leur boite aux lettres.
D'autres ont aussi dénoté le manque de précision de la carte montrant les secteurs affectés. 
Bref, d'ici vendredi, il te faudra user de patience.
De l’eau préalablement bouillie pendant une minute, ou de l’eau embouteillée doit être utilisée, entre autres, pour :
– apprêter des aliments qui ne requièrent pas de cuisson prolongée (soupe en conserve, dessert, etc.);
– se brosser les dents et se rincer la bouche.
Sinon, il est possible d’utiliser l’eau du robinet non bouillie pour laver ta vaisselle à l’eau chaude, en t’assurant de bien la faire sécher, pour laver tes vêtements et pour prendre une douche ou un bain.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le début de l'année 2020 ne risque pas de passer à l'histoire en ce qui a trait aux quantités de neige qui se retrouvent sur les sols québécois. Cette situation est particulièrement inhabituelle pour les régions du sud de la province, comme Montréal, où la neige peine à s'accumuler. Pour la majorité du Québec, une importante tempête pourrait changer la donne dès ce weekend.
C'est donc une première tempête majeure en 2020 qui s'approche du Québec, causée par un système dépressionnaire en provenance du sud-ouest. Celle-ci sera la première d'une série de plusieurs d'ici la fin du mois. 
Un bulletin spécial a d'ailleurs été émis par Environnement Canada. 
Entre le 10 et le 12 janvier, de la pluie, beaucoup de verglas et même de la neige sont prévus. Bref, un mélange assez particulier pour certaines régions.
Dès vendredi soir, mais particulièrement samedi, d'importantes quantités de pluie s'abattront un peu partout sur la province, selon Météo Média. 
Au sud du Québec, dont à Montréal et à Sherbrooke, les quantités pourraient atteindre 30 millimètres. 
Ce qui viendra sérieusement compliquer les choses, c'est une brusque chute du mercure en fin de journée.
En effet, les températures devraient redescendre assez rapidement en fin de journée ou durant la nuit de samedi à dimanche, ce qui provoquera des précipitations non négligeables de verglas et de grésille. 
Par la suite, le tout devrait se transformer en neige pour l'ensemble de la province et devrait durer jusqu'en soirée le 12 janvier. 
Québec et les régions au nord de la ville seront particulièrement touchées par ces accumulations, alors que pas moins de 40 centimètres de neige pourraient faire suite à la pluie et aux pluies verglaçantes. 
La quantité de neige reçue par l'ensemble des régions pourrait varier, dépendant du verglas et du grésille qui tomberont au courant de la soirée de samedi. 
Environnement Canada avertit aussi qu'« on prévoit de fortes rafales de vent soufflant à 60-70 kilomètres à l'heure dimanche, ce qui pourrait avoir un impact sur les structures glacées comme les branches d'arbres et les lignes électriques. »
Bref, c'est tout un cocktail météo qui nous attend pour cette fin de semaine. C'est l'occasion idéale de rester encabané chez toi à regarder Netflix. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Circuler sur les routes du Québec n'est pas si évident, particulièrement avec les hivers ardus et en montagnes russes qui frappent la province. En effet, les conditions routières ainsi que les habitudes dangereuses des conducteurs peuvent parfois mener à de malheureux incidents. Malgré tout, en 2019, le nombre d'accidents mortels a été le plus bas jamais enregistré au Québec. 
La Sûreté du Québec (SQ) dévoilait ce jeudi son bilan routier de la dernière année et celui-ci est le meilleur de la décennie. 
Bien qu'il y ait encore beaucoup de travail à faire pour assurer une sécurité absolue sur le réseau routier, la diminution constante des accidents graves est un signe encourageant pour les autorités et pour les automobilistes.
En 2018, 252 décès ont été enregistrés sur les routes québécoises. En 2019, ce chiffre est descendu à 232, du jamais vu.
Cette tendance, selon les données récoltées par la SQ, n'est pas nouvelle. 
En fait, depuis 2010, le nombre de collisions mortelles sur le réseau routier est en décroissance, et ce, malgré l'augmentation constante du nombre de véhicules dans la province.   
En 2010, on dénombrait pas moins de 340 victimes, soit 108 de plus que dans le dernier bilan.  
Malgré ces résultats positifs dans la dernière décennie, les autorités souhaitent toujours mettre de l'avant les comportements préoccupants et dangereux de certains usagers de la route.
De ceux-ci, les plus importants sont la vitesse excessive, l'alcool et la drogue au volant, la distraction au volant et le port de la ceinture de sécurité.
La plus importante cause d'accidents sur le territoire reste la vitesse excessive. Près de 30 % des cas d'accidents mortels y sont reliés.
De la même manière, l'alcool et la drogue au volant sont passés du troisième au deuxième rang des causes principales. 10 % des décès sur la route y sont reliés.
La distraction au volant, de son côté, aurait causé 17 collisions mortelles en 2019, soit 8 % de ces dernières.
Concernant le port de la ceinture, 25 personnes sont décédées en 2019, tout simplement parce qu'elles n'étaient pas attachées.
La Sûreté du Québec rappelle que la sécurité routière ne relève pas seulement des policiers, mais bien de tous les usagers de la route. Les comportements doivent changer afin de continuer sur cette voie et de rendre les routes du Québec encore plus sécuritaires.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
MISE À JOUR, 8 janvier 2020, 15 h 10: Deux autres victimes québécoises ont été identifiées, soit Mohammed Moeini et Shahab Raana.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans la nuit de mardi à mercredi, un événement tragique est survenu en Iran alors qu'un écrasement d'avion a causé la mort des 176 passagers à bord. Parmi les victimes, 63 d'entre elles étaient du Canada et on apprend maintenant que 6 d'entre eux étaient Montréalais. 
L'incident a eu lieu dans une zone agricole à l'ouest de Téhéran, la capitale du pays. Le Boeing 737 de la compagnie Ukraine International Airlines décollait de l'Iran et se dirigeait vers Kiev.
Plusieurs des passagers canadiens de l'avion se dirigeaient vers Edmonton, mais quelques-uns d'entre eux avaient comme destination finale Toronto et Montréal.
Selon la liste des passagers, publiée par le gouvernement ukrainien plus tôt mercredi avant-midi, six Montréalais ont perdu la vie lors de l'écrasement du Boeing 737, dont un couple qui venait tout juste de se marier. 
Les nouveaux mariés, Siavash Ghafouri-Azar et Sara Mamani, des ingénieurs qui ont étudié à l'Université de Concordia, étaient âgés de 36 et 37 ans respectivement. Ils étaient de passage en Iran pour célébrer leur union.  
Arvin Morattab et Aida Farzaneh, des étudiants à l'École de technologie supérieure, étaient en visite en Iran pour les Fêtes, selon Montreal Gazette. 
La cause de cet accident est toujours inconnue. Selon Radio-Canada, l'ambassade ukrainienne en Iran n'exclut aucune possibilité.
La mairesse Valérie Plante a envoyé via Twitter ses condoléances aux proches des victimes : 
« Cette nouvelle est bouleversante. Mes pensées accompagnent les familles et les proches des Montréalais.e.s et de toutes les victimes de cette terrible tragédie. Nous sommes de tout coeur avec vous. »
Dans une déclaration officielle, Jutin Trudeau a écrit : « Notre gouvernement continuera de travailler de près avec ses partenaires internationaux pour veiller à ce qu’une enquête approfondie relative à cet écrasement soit menée et pour que les Canadiens trouvent réponse à leurs questions. Aujourd’hui, je tiens à rassurer tous les Canadiens : notre plus grande priorité est votre sécurité. »
Des photos et vidéos du site de l'écrasement commencent à circuler sur le web. 
Le drame serait survenu quelques minutes après le décollage à Téhéran. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Le 3 janvier dernier, Trump ordonnait à ses troupes de mener un raid qui visait à tuer le général Soleimani, haut placé des forces armées iraniennes. Cet assassinat a immédiatement provoqué des tensions et a aggravé le conflit entre les USA et l'Iran. Depuis, des attaques aux roquettes ont été effectuées et la situation ne semble pas sur le point de s'améliorer, si bien que plusieurs craignent qu'une guerre éclate. Dans la foulée de ces événements, le gouvernement du Canada invite les Canadiens à éviter tout voyage non essentiel vers l'Iran. 
C'est Affaires mondiales Canada, le ministère chargé des relations diplomatiques et consulaires, qui a lancé cet avis.
D'ailleurs, ce mardi 7 janvier, les Forces armées canadiennes annonçaient un retrait temporaire de l'Irak afin de veiller à la sécurité de leurs effectifs. 
L'instabilité dans le pays fait en sorte qu'il soit considéré comme dangereux à l'heure actuelle. 
En effet, la situation volatile en matière de sécurité et la menace de terrorisme dans la région sont les principales raisons derrière cet avis public. 
De plus, le risque d'emprisonnement arbitraire serait aussi élevé dans le pays. 
Affaires mondiales Canada rappelle que les Canadiens ayant la double citoyenneté canadienne et iranienne pourraient être arrêtés, interrogés et détenus sans raison valable et de manière arbitraire. 
« L’Iran ne reconnaît pas la double nationalité, et le Canada ne pourra assurer l’accès aux services consulaires pour les citoyens ayant la double nationalité canadienne et iranienne », peut-on lire dans l'avis.
Ces services concernent les soins médicaux d’urgence, l'arrestation, la détention et toute autre situation d'urgence en terres étrangères.
63 Canadiens se trouvant en Iran ont d'ailleurs été victimes d'un accident dans la nuit de mardi à mercredi, lorsqu'un Boeing 737 s'est écrasé juste après son décollage de Téhéran, la capitale du pays. 
L'incident n'aurait cependant aucun lien avec les conflits qui règnent présentement en Iran. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que les tensions entre le Moyen-Orient et les États-Unis sont à un point culminent depuis l'assassinat du général Soleimani par les troupes américaines, un autre événement est venu s'ajouter à la situation en Iran dans la nuit de mardi à mercredi. En effet, un avion transportant 176 personnes s'y est écrasé, tuant tous les passagers, dont 63 Canadiens.
L'incident a eu lieu dans une zone agricole à l'ouest de Téhéran, la capitale du pays. Le Boeing 737 de la compagnie Ukraine International Airlines décollait de l'Iran et se dirigeait vers Kiev.
Une trentaine des victimes canadiennes étaient en voyage vers Edmonton, alors que les autres avaient comme arrêt final Toronto et Montréal. 
À noter que l'incident n'aurait aucun lien avec le climat de conflit qui plombe sur l'Iran. 
Le Ministre canadien des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne, a réagi sur Twitter.
« Nous sommes de tout coeur avec les proches des victimes, y compris de nombreux Canadiens et Canadiennes. J'ai été en contact avec le gouvernement de l'Ukraine », a-t-il indiqué. 
L'identité des victimes n'a toujours pas été dévoilée, mais selon Radio-Canada, il serait vraisemblable que ce soit des Canadiens qui revenaient de vacances en Iran.
Le chef du Nouveau Parti démocratique, Jagmeet Singh, a aussi tweeté à propos de la situation. Il envoie son amour à tout ceux qui sont touchés.
« Il n'y a pas de mots. 176 vies perdues. 63 Canadiens ne reviendront pas à la maison. Ces familles méritent des réponses claires, mais quelle que soit la cause, c'est dévastateur. Amour à leurs familles, amis et communautés et à tous ceux qui sont touchés par cette tragédie », mentionne Singh. 
Justin Trudeau, de son côté, a aussi commenté ces « nouvelles bouleversantes » via son compte Twitter. 
Les tensions entre l'Iran et les États-Unis pourraient aussi  nuirent à l'enquête entourant cet incident. 
En effet, Téhéran a déclaré que les boîtes noires de l'avion ne seraient pas remise à l'entreprise américaine Boeing.
Rappelons que les boîtes noires ont pour fonction d'enregistrer toutes les données de vol et que, selon des experts du secteur, peu de nations sont expertes dans l'extraction de celles-ci.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le Service de police d'Ottawa (SPO) a confirmé qu'une fusillade au centre-ville d'Ottawa, sur la rue Gilmour, a fait un mort et trois blessés peu avant 7 h 30 ce mercredi 8 janvier. La police a été appelée alors que plusieurs coups de feu ont été entendus. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur place, les autorités ont trouvé plusieurs individus sévèrement blessés par balle, incluant un mineur qui est actuellement dans un état stable au Children's Hospital of Eastern Ontario, selon CBC News. 
Au moment d'écrire ses lignes, le SPO indique que le suspect n'avait toujours pas été arrêté, mais les enquêteurs ont des raisons de croire qu'il s'agirait d'un geste ciblé. Les autorités, qui ont sécurisé les lieux, ne considèrent donc pas le suspect comme un tireur actif.
Le Service de police d'Ottawa demande toutefois d'éviter la rue Gilmour entre Kent et Lyon pendant que l'enquête se poursuit. 
« Le service de police répond présentement à une fusillade dans le pâté de maisons des 400 de la rue Gilmour. Plusieurs blessés ont été reportés. Une réponse coordonnée est en cour. Veuillez éviter le secteur. Des informations supplémentaires suivrons. »
Ceux qui croient détenir des informations à ce sujet sont invités à communiquer au numéro sans frais Crime Stoppers au 1-800-222-8477 ou sur le site internet crimestoppers.ca.
Les appels ou messages seront traités de manière confidentielle et anonyme. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le chanteur québécois qui a fait ses débuts avec le groupe La Chicane, Boom Desjardins, fait pas mal jaser depuis quelques jours. Alors que l'artiste se prépare à sortir un nouvel album et à partir en tournée, c'est un événement en particulier qui fait les manchettes présentement. En effet, l'annonce sur Facebook d'un spectacle de Boom Desjardins au Tim Hortons de Saint-Jérôme, en collaboration avec le groupe américain Migos, est maintenant devenue virale. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, c'est la page de memes Mémés Malcommodes qui a créé cet événement sur Facebook qui est soi-disant prévu pour le 25 janvier prochain.
Dans la description de celui-ci, on peut y lire: « Venez voir un souper spectacle d'une collaboration toute spéciale des Migos et de Boom Desjardins nous interprétant des remix de leurs plus grands succès. » 
On y indiquait aussi que les billets étaient en prévente à 25 $ et à 30 $ à la porte. 
Cependant, il semblerait que la page ait poussé la blague assez loin, car plusieurs y ont cru et Boom Desjardins lui-même a dû démentir les rumeurs.
« Il y a présentement un CANULAR qui circule annonçant un FAUX spectacle me concernant. Je ne serai PAS au Tim Hortons de St-Jérôme le 25 janvier », pouvait-on lire sur la publication de la page du chanteur. 
Celle-ci a toutefois été supprimée lundi soir en raison du trop grand nombre de commentaires de trolls.
La relationniste et responsable des réseaux sociaux de Boom Desjardins, Andrée-Anne Blais, a expliqué à Narcity que la situation a quelque peu dégénéré.
« Plusieurs fans de Boom, qui ne connaissent pas Migos, ont pensé que c'était vrai. Des fans fidèles qui assistent à tous les spectacles nous contactaient et nous demandaient où acheter les billets », nous a-t-elle dit.
Au total, ce sont 2 500 fans qui ont indiqué être intéressés par ce spectacle, dont plusieurs qui ont affirmé à la blague avoir acheté leurs billets. Cependant, aucun lien ou numéro de téléphone n'a été partagé pour s'en procurer. 
L'équipe de Boom Desjardins a profité de l'occasion pour inviter les fans sur la page de l'événement à aller le voir lors de son prochain vrai spectacle : « Si vous voulez me voir en show, venez le 22 février au Zénith. »
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le monde de la prostitution engendre des problèmes qui font rage dans la métropole. Mis de l'avant, entre autres, grâce à des séries populaires comme Fugueuse, les autorités travaillent d'arrache-pied pour démanteler les différents réseaux de la métropole et arrêter ceux qui se cachent derrière ce fléau. En ce début d'année 2020, un homme de 50 ans est recherché en lien avec diverses accusations graves de traite de personnes et proxénétisme à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un mandat d'arrestation a été lancé contre Carl Evans Alfred Casseus le 4 décembre dernier. En ce 7 janvier, le Service de police de la ville de Montréal lance un appel à la population, puisque l'homme serait toujours en liberté. 
Carl Evans Alfred Casseus aurait fait au moins une victime entre les mois d'août et de décembre 2019.
Il mesure 1,75 mètre et pèse aux alentours de 200 livres. Ses yeux sont bruns et il a les cheveux bruns rasés. 
Courtoisie | Service de police de la ville de Montréal
Selon les enquêteurs qui travaillent sur le cas, il y a de fortes chances que le suspect se trouve encore sur l'île de Montréal.
D'après le SPVM, il pourrait fréquenter des endroits où des activités liées au trafic de stupéfiants ont lieu.
Le proxénète de 50 ans avait l'habitude de publier les services de ses victimes via des annonces affichées sur des sites spécialisés. 
De plus, il serait considéré comme dangereux et les autorités préviennent les gens de ne pas entrer en contact avec lui ou même de l'approcher s'ils l'aperçoivent. 
Ceux qui croient détenir des informations au sujet de ce suspect sont invités à communiquer avec Info-Crime Montréal au 514 393-1133 ou en ligne via ce site web. 
Les appels ou messages seront traités de manière confidentielle et anonyme. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis quelques jours, la situation au Moyen-Orient se dégrade et s'intensifie. En effet, l'assassinat du général Soleimani, un haut gradé des forces armées iraniennes, par les troupes américaines de Donald Trump a engendré la foudre de plusieurs. Les tensions entre les deux puissances s'aggravent et donnent lieu à des frappes en Irak, où les États-Unis et l'Iran s'affrontent. D'ailleurs, afin de veiller à la sécurité des effectifs, les Forces armées canadiennes (FAC) retirent temporairement leurs troupes de l'Irak. 
Ce sont environ 500 militaires qui se trouvent présentement dans ce pays du Moyen-Orient et qui participent à deux missions distinctes soit à l'opération IMPACT et à celle de l'OTAN. 
Le général général Jonathan Vance, qui oeuvre présentement comme chef d'État-Major de la Défense, a fait parvenir une lettre aux Canadiens via la page Facebook des FAC au sujet du personnel déployé dans cette région. 
Dans celle-ci, il révèle notamment la décision des autorités de retirer les troupes canadiennes de manière temporaire pour aller s'installer au Koweït.
« Puisque la situation en Irak est complexe, il vaut mieux interrompre les activités que nous menons là-bas de sorte à pouvoir concentrer entièrement notre attention et nos efforts sur la sûreté et la sécurité de notre personnel tandis que la situation évolue », a-t-il précisé.
Il continue en soulignant qu'au cours des prochains jours, « des effectifs quitteront temporairement l’Irak pour s’installer au Koweït ».
Le général indique que, malgré le retrait des troupes dans cette région, la mission au Moyen-Orient se poursuit avec d'autres opérations aux alentours, et ce, jusqu'à ce que le climat politique permette le retour en Irak.
« Naturellement, le travail que nous accomplissons dans le cadre de ces missions et l’avenir des opérations en Irak dépendent du maintien d’un environnement opérationnel suffisamment sécuritaire et productif. »
Le Canada n'est pas le seul pays à retirer ses effectifs. L'Allemagne, la Croatie et la Roumanie ont aussi pris des mesures semblables dans les derniers jours. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Avec les feux de forêt en Australie qui sévissent présentement, une grande partie du pays a été ravagée par les flammes et la situation est catastrophique. Étant un allié important du Canada, le gouvernement fédéral a déployé de nombreux membres du personnel de gestion des incendies afin d'apporter du renfort et venir en aide aux Australiens. D'ailleurs, ce soutien est accueilli à bras ouvert alors qu'une équipe de spécialistes canadiens a été envoyée vers Sydney ce lundi et qu'ils ont été applaudis à leur arrivée à l'aéroport. 
Cela aura pris près de 16 heures pour les pompiers et experts avant d'atterrir sur le sol brulant de l'Australie, mais ce long vol en a probablement valu la peine lorsqu'ils ont été accueillis en héros. 
De nombreux Australiens s'étaient réunis à l'aéroport Kingsford Smith de Sydney et attendaient avec impatience nos Canadiens qui seront en mission pendant les 38 prochains jours.
Les applaudissements, sifflements et encouragements chaleureux ont bien montré la gratitude de ceux dont le pays est la proie des flammes.
Maintenant qu'ils sont arrivés, les soldats du feu canadiens devront travailler d'arrache-pied afin de combattre ces incendies.
« Ce sont des gens hautement spécialisés qui ont la capacité de prendre en charge l’organisation du combat des feux », a indiqué, en entrevue à l'émission Première Heure, Stéphane Caron, coordonnateur à la prévention et aux communications pour la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU). 
Il poursuit en ajoutant : « On va utiliser une technique qui est du brûlage, c’est-à-dire combattre le feu par le feu. [Les pompiers] vont mettre le feu à certaines régions en avant d’un grand incendie pour brûler le combustible à l’avance. »
Le Canada a déjà envoyé plusieurs déploiements en renfort en Australie depuis décembre et maintenant en janvier. Au total, ce sont 95 spécialistes du feu d'ici qui travaillent à combattre les flammes là-bas. 
Dans une déclaration publiée le 5 janvier dernier, le ministre des Affaires étrangères François-Philippe Champagne a affirmé qu'il était prêt à envoyer de l'aide supplémentaire si nécessaire. 
« Lorsque les incendies de forêt se sont propagés dans les collectivités canadiennes, l’Australie a répondu à notre appel à l’aide. Nous sommes fiers de faire de même », déclare-t-il.
Les feux en Australie font rage depuis le mois de septembre dernier. De nombreux résidents ont été évacués, des quartiers ont été décimés et 24 personnes ainsi que de nombreux animaux ont perdu la vie. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Depuis quelques mois, une grande partie du territoire de l'Australie est ravagée par les flammes. L'état de la Nouvelle-Galle-du-Sud, dans le sud-est du pays, est présentement aux prises avec des feux de forêt qui ont détruit près de 8 millions d'hectares. L'état d'urgence a même été décrété dans cette région et plus de 100 000 résidents ont dû être évacués alors que les feux s'intensifient. Afin de venir en aide au pays, le Canada enverra d'autres renforts en Australie pour combattre les feux. 
Le ministre fédéral des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne, a fait une déclaration ce dimanche annonçant que d'autres Canadiens seront déployés sur place pour fournir leur expertise et procurer de l'aide aux services d'urgence australiens qui travaillent avec acharnement depuis le mois de novembre. 
« Le Canada est profondément attristé par le nombre croissant de morts et de destruction causés par les feux de forêt dévastateurs en Australie », a indiqué le ministre.
Le ministre Champagne mentionne aussi que « depuis le 3 décembre dernier, plus de 100 membres du personnel canadien de gestion des incendies ont été déployés en Australie » et que « d'autres se rendront bientôt sur place. »
L'homme politique n'a toutefois pas divulgué le nombre exact de combattants qui seront maintenant envoyés en renfort.
Le premier ministre Justin Trudeau a réaffirmé l'intention du Canada de venir en aide aux Australiens, qui représentent un allié important pour notre pays.
D'ailleurs, Trudeau a également invité les Canadiens à faire un don pour venir en aide aux victimes, soulignant que « les feux de brousse ont réduit en cendres des milliers de maisons, détruit des moyens de subsistance et tué énormément d'animaux. »
Le gouvernement fédéral a par ailleurs émis un avertissement aux voyageurs canadiens se trouvant en Australie, affirmant que plusieurs services pourraient être perturbés. 
« La qualité de l'air s’est dégradée dans diverses régions du pays. [...] La situation pourrait également perturber considérablement les services essentiels suivants :
Le niveau d'alerte du système d'évaluation des risques d'incendie en Australie étant « catastrophique » en ce moment, les autorités conseillent aux voyageurs de suivre la situation de près et de se préparer à modifier leur itinéraire où même à éviter la région. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En ce début janvier, c'est le grand retour au travail ou à l'école pour plusieurs, après les Fêtes. Après deux semaines à festoyer et à passer tes journées en mou, c'est le temps de remettre ton cadran à l'aube et de retrouver ta routine.  Cependant, il semblerait que ce ne soit pas que ton quotidien qui va revenir à la normale cette semaine, car on prévoit le grand retour du froid hivernal au Québec. En effet, après avoir connu des températures assez clémentes dans les dernières semaines, l'année 2020 s'amorce sous les normales de saison, du moins pour les prochains jours. 
Les experts prévoient une semaine plutôt instable dans la province alors qu'on attend plusieurs systèmes dépressionnaires. 
Ce lundi, le mercure va commencer à chuter au sud du Québec avec l'arrivée d'un premier front froid. Les températures ressenties seront aux alentours de -10 C jusqu'à ce jeudi, qui s'annonce comme la journée la plus glaciale de la semaine, selon Météo Média. 
Avec un mercure de -10 C et un ressenti de -16 C pour la journée de jeudi, les températures seront 5 degrés sous les normales de saison. 
Quelques accumulations de neige et de pluie verglaçante sont aussi au programme, alors qu'on annonce entre 10 et 20 centimètres de neige d'ici vendredi dans différentes régions du Québec. 
L'Estrie, l'Abitibi et les régions plus éloignées des centres urbains seront les plus affectées par ce système.
En plus de cette neige et du froid, des précipitations de pluie verglaçante pourraient aussi affecter le nord-ouest et le centre. Cependant, les probabilités sont encore incertaines et les prévisions devraient se préciser au courant des prochains jours. 
Après ce cocktail météo, une remontée du mercure devrait s'amener sur le sud du Québec alors que la douceur sera le mot d'ordre jusqu'à la mi-janvier. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'année 2019 a été assez occupée pour le Service de police de la ville de Montréal, alors que de nombreux incidents ont mené à pas moins de 25 meurtres au total. La nouvelle année ne s'annonce guère mieux, alors que plusieurs attaques ont déjà  eu lieu et ce, après seulement 3 jours. Le dernier étant une tentative de meurtre à Montréal-Nord sur un jeune homme de 21 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement se serait produit en fin de soirée, ce jeudi 2 janvier, dans le secteur de la rue Villeneuve, près du Boulevard Langelier. 
Selon Jean-Pierre Brabant, agent relationniste du SPVM, des citoyens ont fait appel aux autorités après avoir entendu des coups de feu aux alentours de 21 h 50. 
Ces coups de feu ont été tirés en direction de la victime. D'après les informations du SPVM, cette dernière était déjà connue des policiers. 
Arrivés sur les lieux du crime, les policiers ont tout de suite remarqué que le jeune homme a été atteint par plusieurs balles au haut et bas du corps. 
Il a ensuite été transporté à l'hôpital où il repose présentement dans un état critique, mais stable.
Ce vendredi matin, il aurait été déclaré hors de danger.
Son identité n'a cependant pas été révélée au public. 
Selon les dernières mises à jour du SPVM, aucun suspect n'a été arrêté en lien avec cette tentative de meurtre.
De plus, les témoins interrogés ne collaboreraient pas afin de faire avancer l'enquête.
À 5 h 20, tôt ce matin, des policiers, enquêteurs, techniciens et l'escouade canine étaient toujours sur les lieux du crime afin de passer l'endroit au peigne fin et trouver certains détails pouvant mener à terme l'investigation. 
Avant cet événement sordide, plusieurs attaques au couteau et à l'arme blanche sont déjà survenues depuis la veille du jour de l'An.
En fait, le 31 décembre dernier, un homme de 26 ans s'est fait poignarder au centre-ville de Montréal et a succombé plus tard à ses blessures. Le lendemain, un jeune adolescent de 15 ans a été victime d'une attaque de groupe à Laval. Ce mercredi, 2 autres victimes ont aussi été blessées à l'arme blanche dans le secteur de Lachine. À noter que ces événements n'ont aucun lien entre eux.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À Montréal, de nombreux restaurants ouvrent et ferment chaque année. Cependant, il y a des institutions et des endroits qui deviennent des emblèmes de la ville avec le temps et ça fait souvent un choc lorsqu'on apprend leur fermeture. D'ailleurs, on apprend maintenant que l'un de ceux-ci n'a pas survécu à la nouvelle décennie. En effet, le populaire restaurant Thursday's à Montréal a fermé ses portes de manière très abrupte ce mercredi, soit le 1er janvier 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Situé sur la rue Crescent, ce bistro avait pignon sur rue depuis près de 50 ans, alors qu'il avait ouvert en 1973. Le Thursday's avait brièvement fermé en 2012, avant de rouvrir l'année suivante avec un tout nouveau look. 
En ce début d'année 2020, les employés, qui ont célébré le réveillon du jour de l'An avec leurs clients ce mardi, ont reçu un courriel le lendemain leur indiquant que le restaurant fermait ses portes de manière immédiate et qu'ils se retrouvaient maintenant sans emploi. 
D'ailleurs, plusieurs d'entre eux ont dénoncé la situation via les réseaux sociaux. Une barmaid du Thursday's a même écrit une lettre ouverte sur Facebook. Au moment d'écrire ses lignes, sa publication a été partagée par plus de 630 personnes. 
« Premier jour de 2020, l’ensemble de notre équipe s’éveille à cette nouvelle complètement inattendue pour inaugurer l’année. Quelques mots tapés rapidement ''Sent from my iPhone'' pour annoncer à une centaine d’employés qu’ils n’ont plus de travail. Quelques mots écrits sèchement pour annoncer la fin d’une ère; la fermeture du fameux Thursday's Montréal de la rue Crescent », a-t-elle écrit. 
L'employée poursuit ensuite en dénonçant la manière dont les propriétaires, Chris-Ann Nakis notamment, ont géré la situation.
« Malgré le fait que la fermeture du Thursday’s soit subite et surprenante, votre manière de prendre en main la situation était quant à elle aussi pathétique que prévisible. [...] Vous nous avez échoués Mme Nakis. Dommage que cette leçon d’entrepreneuriat aura coûté le salaire d’employés dont certains qui travaillent pour l’établissement depuis plus d’une trentaine d’années. »
La gérante du restaurant a aussi publié un avis sur la page Facebook Staff de Bar & Resto Montréal indiquant que plusieurs employés sont maintenant à la recherche d'un nouveau job. 
En téléphonant au Thursday's à plusieurs reprises, on ne reçoit aucune réponse, malgré que le bistro devrait être ouvert si on se fie à l'horaire affiché.
Narcity a tenté de rejoindre les propriétaires du Thursday's, dont Chris-Ann Nakis, mais en vain. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Mme Nakis a cependant commenté la situation en déclarant à TVA Nouvelles : « J’ai assez d’employés partout à Montréal. J’ai beaucoup de sympathies et d’empathie pour mes employés. »
Selon l'organe de presse, elle invite les employés du Thursday's à la contacter pour qu'elle les assiste dans leur recherche d'emploi. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après une arrivée plutôt hâtive en novembre dernier, la neige s'était complètement évincée des sols montréalais au mois de décembre, si bien que les citoyens de la ville avaient dû accepter de vivre un Noël vert. Dame Nature s'est bien rattrapée dans les dernières 24 heures. En effet, des quantités impressionnantes de neige se sont abattues sur la métropole depuis ce lundi, si bien que la circulation y est plus difficile qu'à l'habitude. Cette situation risque de durer quelques jours, alors que le chargement de la neige n'aura pas lieu avant ce jeudi 2 janvier, dès 7h00 du matin.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la première vraie opération de déneigement de l'hiver aura lieu au lendemain du jour de l'an. Bien sûr, les rues seront entretenues et déneigées comme à l'habitude d'ici-là.
Alors qu'il tombe encore de la neige à Montréal ce mardi matin, la situation sera vraisemblablement à surveiller de près d'ici jeudi.
C'est monsieur Jean-François Parenteau, membre du comité exécutif de la Ville de Montréal et responsable du déneigement, qui a annoncé les détails de cette décision via Twitter. 
Plus de 15 centimètres se sont accumulés dans la métropole entre lundi et mardi. De plus, entre trois et six centimètres pourraient encore tomber dans les heures à venir.
Il faut dire que la situation est assez particulière. En effet, avec les congés prévus durant le temps des Fêtes et la journée du 1er janvier, plusieurs ne sont pas disponibles à l'emploi.
Malgré les conditions, plusieurs utilisent le réseau routier en vue des festivités du 31 décembre. 
Si tu avais en tête de t'aventurer sur les routes montréalaises pour te rendre à ton party ce soir, tu devras redoubler de prudence. 
L'année 2020 devrait débuter avec des températures plus clémentes.
Celles-ci frôleront probablement le point de congélation et après la tempête qui frappe présentement la province, très peu de neige est attendue. 
Le week-end prochain, de la pluie pourrait même être au rendez-vous à Montréal.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ça nous est tous arrivé, hier ou aujourd’hui, d’être victimes du pire des services à la clientèle ou de recevoir une livraison d’un bien tout amoché par je ne sais quoi. Tu ne sais pas nécessairement quoi faire dans ce genre de situation. Souvent, tu téléphoneras à la compagnie en question pour faire valoir ton point. Parfois, tu auras gain de cause, d’autres fois non. Tu n’es pas le seul dans cette situation, alors que l’Office de la protection du consommateur du Québec (OPC) détient son palmarès annuel des plaintes acheminées chez elle. 
Chaque année, des milliers de Québécois contactent l’OPC pour vider leur sac concernant des établissements qui vendent des produits de piètre qualité ou qui rendent la tâche difficile aux consommateurs qui veulent qu’on respecte leurs droits.
L’OPC tient annuellement ce palmarès en question envers diverses entreprises d’ici et d’ailleurs. Les données recueillies couvrent la période du 1er janvier au 24 novembre 2019.
Cette année, ce sont 25 227 clients qui étaient mécontents pour différentes raisons. Voici les neuf entreprises ayant reçu le plus de plaintes et qui se sont frayés un chemin au top du palmarès de l’OPC.
Il y revient chaque année, Brault & Martineau se retrouve au top du palmarès avec 733 plaintes. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
C’est aussi un incontournable et un compétiteur à Brault & Martineau. Brick se retrouve derrière avec 319 plaintes. 
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Ce n’est pas la première fois que l’entreprise canadienne se retrouve au palmarès, et elle s’y retrouve malheureusement encore cette année. Bell a recueilli 314 plaintes en 2019.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
– Contrat : contenu, paiement, annulation, modification ou interprétation 
On a beau y courir lors du Black Friday et du Boxing Day pour ses rabais, tout n’est pas rose chez Best Buy, puisque l'OPC a reçu 309 plaintes concernant l’entreprise américaine
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Samsung ne fait pas que des téléphones mobiles, mais aussi des laveuses, des sécheuses, des télés et bien plus. La compagnie est visée par 281 plaintes.
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
Malheureusement, l’entreprise est surtout reconnue pour la qualité de sa marchandise, d’où les 251 plaintes.
Si tu possèdes un appareil LG et que la qualité de celui-ci laisse à désirer, tu n’es pas le seul. Au moins 216 autres personnes en ont un et ont porté plainte. 
Reconnue pour son excellent service à la clientèle, Vidéotron a, en revanche, quelques défauts, selon les 178 plaintes reçues à l’OPC.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
La dernière compagnie et non la moindre, avec ses 171 plaintes à l’OPC; Walmart. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
L’OPC souligne également les domaines qui ont généré le plus de plaintes, tous commerçants confondus, comme les voitures d’occasion (17 %), les gros électroménagers (9 %) et les meubles (8 %).
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les nuits à Montréal continuent d'être mouvementées et de donner du fil à retordre aux autorités en cette fin d'année 2019. Après, entre autres, la tragédie de Pointe-aux-Trembles à la mi-décembre et le meurtre d'une femme de 48 ans par son conjoint le jour du Noël, le Service de Police de la Ville de Montréal a dû intervenir dans la nuit du 30 au 31 décembre, alors qu'une agression armée a eu lieu au centre-ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La victime est un jeune homme de 26 ans, dont l'identité demeure inconnue pour l'instant.
L'incident se serait produit aux alentours de 2 h 30 sur la rue Saint-Catherine Ouest, entre les rues Guy et Saint-Mathieu, tout près de l'université Concordia. 
Manuel Couture, relationniste du SPVM, explique que ce serait une altercation entre trois personnes qui aurait mené à cette agression, laquelle aurait été commise avec une arme blanche.
Les policiers, lorsqu'arrivés sur les lieux, ont remarqué un homme présentant plusieurs blessures au haut du corps. Il a rapidement été transporté à l'hôpital, où il a succombé à ses blessures quelques heures plus tard.
Deux suspects auraient pris la fuite suite à l'agression et ces derniers n'ont toujours pas été identifiés et sont recherchés par les autorités policières. 
L'enquête a ensuite débuté vers la fin de la nuit et est toujours en cours.
Le secteur est à éviter, puisque la rue Sainte-Catherine est fermée entre la rue Guy et Saint-Mathieu afin de permettre aux enquêteurs de faire leur travail et d'examiner la scène de crime. 
La violence continue de faire rage dans la métropole. En effet, pas moins de 25 meurtres ont eu lieu sur le territoire de Montréal en 2019. 
Bien que les causes exactes de cette agression armée ne soient pas encore connues, en ce mardi matin, la situation s'ajoute aux nombreux événements du genre qui viennent assombrir le temps des Fêtes depuis quelques semaines. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'an dernier, au même temps de l'année, on apprenait que la compagnie de produits cosmétiques sans cruauté, Lush Canada, avait osé sortir les produits de bain les plus cocasses : des bombes sous forme d'« emojis coquins ». 
Techniquement, les emojis ne sont pas sexy, mais c'est bien connu : si quelqu'un t'envoie une pêche ou une aubergine de nos jours en texto, c'est rarement pour te parler de sa nouvelle diète végane.
Voilà pourquoi deux émojis suggestifs, la pêche et l'aubergine, ont été lancés en boutique sous forme de bombes de bain, et ça a fait pas mal réagir sur les réseaux sociaux. 
Puis, cette année, on apprend qu'ils sont non seulement de retour, mais également accompagnés d'autres produits de même apparence : des savons. 
Donc, ceux qui ne sont pas amateurs de bains et aiment faire rapide avec une douche pourront aussi profiter de ces ajouts sexy.
C'est à compter du 3 janvier que ces produits véganes, sans cruauté et faits à la main, sont disponibles en ligne, et c'est le 6 janvier que vous pouvez vous les procurer en magasin pour 6,95 $. 
Si on se fie aux réactions de l'an dernier, ça risque de partir assez rapidement, puisque ça fait un cadeau de St-Valentin pas mal rigolo. 
Bombes pour le bain et savons Aubergine & Pêche 
Quand : Le 3 janvier en ligne et le 6 janvier en boutique. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Pour un cadeau qui ne passera pas inaperçu... Ou même pour se faire plaisir.  
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Bien que la ville de Québec soit toujours une destination de choix pour les foodies, les restaurants qui y sont installés ne l'ont pas facile depuis quelques années, comme le témoignent plusieurs fermetures. D'ailleurs, les Poulet Frit Kentucky (PFK) ont peu à peu réduits le nombre de succursales y ayant pignons sur rue dans les derniers temps, si bien qu'il ne restait plus qu'un seul établissement de la chaîne à Québec. Ce dernier vient tout juste de fermer ses portes, sans aucun préavis. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ceux qui comptaient sur l'emblématique restaurateur pour décorer leur menu du Nouvel An dans quelques jours seront certainement déçus d'apprendre cette nouvelle.
Cette fermeture survient tout juste après qu'un autre restaurant connu de la ville, le Ashton situé sur Grande-Allée, doive mettre la clé à la porte.
Vraisemblablement, l'étau se reserre sur les restaurateurs de fast-food de Québec. 
C'est le PFK situé sur le boulevard Wilfrid-Hamel qui est touché par cette fermeture. Celui-ci était le dernier porte-étendard du géant américain, qui comptait pas moins de 14 restaurants, à un certain point, dans la capitale. 
Juste après l'arrêt des activités de ceux de Sainte-Foy et Charlesbourg, celui-ci était le dernier point de ravitaillement pour se procurer un de leurs fameux barils de poulet frit.
Un manque de modernisation dans les franchises Québécoises et la difficulté à trouver des employés dans le domaine de la restauration seraient en cause.
Les employés de la place auraient appris la nouvelle sans aucun préavis, alors qu'ils ont dû fermer les portes de l'établissement ce dimanche 29 décembre.  
Le geste est considéré comme « sauvage » et déplacé par ces derniers, qui se retrouvaient sans emploi et sans plan B en cette période du temps des Fêtes. 
Le dernier chapitre de la relation tumultueuse entre le Colonel Sanders et les habitants de Québec vient finalement de se terminer.
Tu devras donc te tourner vers de nouvelles options si tu as des envies de poulet frit dans les prochains temps. 
Une alternative intéressante s'offre toujours à toi : Le Dixie Lee situé à Charlesbourg.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Des Québécois qui prévoyaient se rendre à l'extérieur de Montréal en ce 30 décembre seront peut-être déçus d'apprendre que Dame Nature ne leur rendra pas la tâche facile au courant de la journée et pourrait même gâcher leurs vacances. En effet, plusieurs vols en départ de l'aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau sont annulés ou retardés en raison de la tempête qui s'abattra sur la province entre lundi et mardi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La majorité de ces vols sont en direction de villes canadiennes ou américaines comme Toronto, Halifax, Saint John, Québec, New York, Vancouver, Fort Lauderdale et plus.
Certains adeptes de plage se retrouveront donc les deux pieds dans la neige plutôt que dans le sable en cette fin d'année, alors qu'ils devront composer avec ce que le Québec leur réserve en matière de météo.
Si tu fais partie de ces malchanceux, assure-toi de bien consulter le site officiel de l'aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal pour voir la liste complète des destinations qui risquent ou sont déjà amputées par cette tempête en fin d'année 2019. 
Des quantités impressionnantes de neige sont prévues dans la métropole et risquent de causer le chaos sur les routes et bien sûr, à l'aéroport international de Montréal.
En fait, pas moins de 15 à 25 centimètres de neige sont attendus dans plusieurs régions. En plus de ce beau tapis blanc, des vents pouvant aller jusqu'à 80 kilomètres à l'heure et de la pluie verglaçante pourraient compliquer la tâche à ceux qui avaient une réservation de vol en direction de plusieurs villes tendance en Amérique du Nord. 
Environnement Canada a même émis une alerte pour avertir les gens de l'importance de la tempête qui fera bien des siennes au Québec.
Ces annulations de vols arrivent au même moment où l'aéroport doit composer avec les employés de Swissport Fueling, entreprise qui est en charge d'apprivoiser les avions en carburant à Montréal.
Ces derniers pourraient même déclencher une grève ce 31 décembre, ce qui aurait certainement des répercussions sur les activités de l'aéroport.
Par contre, du côté de l'entreprise, on assure que les voyageurs ne seront pas impactés par cette grève.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Certains Montréalais étaient déçus de vivre un Noël vert, mais assez heureux de ne pas avoir à pelleter pendant les vacances.  Toutefois, tout bon Québécois savait que ça ne pourrait pas durer alors que la neige nous rattraperait bien tôt ou tard. Eh bien, c'est avant la fin de l'année que celle-ci se montrera alors qu'Environnement Canda a émis une alerte sur la province.  Effectivement, c'est à compter de ce lundi 30 décembre que Dame Nature va revêtir son grand manteau blanc alors qu'on prévoit des accumulations totales de neige de 20 à 25 centimètres sur Montréal d'ici mardi soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tout sera précédé d'un cocktail de pluie verglaçante et de grésil, et accompagné de violentes rafales de 80+ km/h.
En fait, c'est tout le sud de la province qui sera touchée par cette vilaine tempête qui pourrait frapper sous forme de grésil ou de pluie verglaçante ce lundi avant de tomber sous forme de neige. 
Du côté de Montréal, on prévoit du grésil et jusqu'à 5 millimètres de verglas en fin d'avant-midi, et ensuite de la poudreuse à compter de l'heure du lunch. 
Les flocons continueront de tomber jusqu'à la fin de l'année, alors que les secteurs de Saint-Jérôme et de Mont-Tremblant pourraient recevoir une autre dizaine de centimètres et atteindre les 30 centimètres tombés.  
Si un jour de l'An blanc est prévu, c'est aussi un cauchemar qui débute pour des centaines de personnes qui avaient prévu faire le décompte à l'extérieur de la ville. Des vols de WestJet et d'Air Canada qui devaient décoller ce matin en direction de Toronto, Boston ou Chicago ont été annulés alors que la tempête est déjà installée dans ces villes.
Environnement Canada fait le rappel d'être vigilant sur les routes, les trottoirs et les terrains de stationnement qui deviendront glacés, glissants et enneigés. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Nombreux sont les voyageurs qui ont eu de mauvaises surprises par rapport à leurs bagages dans le passé. En effet, plusieurs se retrouvent avec des bagages perdus ou abîmés durant leurs déplacements en avion, ce qui peut vraiment gâcher des vacances. Alors que certaines mesures de compensation sont entrées en vigueur dans la dernière année, la limite de celle-ci augmentera dès ce 28 décembre. Tu pourrais donc recevoir encore plus d'argent pour la perte ou le bris de tes bagages dans les temps à venir. 
En fait, l'indemnisation maximale sautera de 13,9 % et sera désormais chiffrée à 2 300 $ pour les utilisateurs du transport aérien au Canada. Présentement, ce montant est de 2 100 $.
Alors qu'auparavant, la loi concernant cette indemnisation régissait seulement les vols internationaux, elle inclura désormais les vols à l'intérieur du Canada. 
Cette nouvelle charte de l'Office des Transports du Canada prévoit aussi certaines mesures pour les retards abusifs de certains vols.
En effet, depuis le 15 décembre dernier, en cas de retard de plus de 3 h, les consommateurs peuvent désormais réclamer entre 400 $ et 1 000 $ aux grandes compagnies aériennes. Pour les petites compagnies, ce montant est plutôt situé entre 125 $ et 500 $.  
Il faut par contre que le retard soit causé par le transporteur et non pour des raisons de sécurité. Dans ce cas-ci, la mesure de compensation ne s'applique pas. 
D'autres règlements qui ont été revus en 2019 sont aussi en vigueur depuis peu.
Par exemple, depuis le 15 juillet dernier, les compagnies aériennes qui vendent plus de places que la capacité réelle des avions ne peuvent plus s'en sortir sans dégât. 
En effet, le dédommagement que tu pourrais recevoir si cette situation t'arrive pourrait désormais aller jusqu'à 2 400 $.
Tous tes droits en tant que voyageur sont disponibles via le site web de l'Office des Transports du Canada.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Tu l’auras sans doute remarqué, dehors, il pleut/grêle/fait-pas-beau. Environnement Canada a d'ailleurs émis un avertissement de pluie verglaçante sur l’ensemble du Québec pour les journées de jeudi et vendredi. Si tu prends ton courage à deux mains et que tu oses sortir de chez toi aujourd’hui, tu risques fort bien de glisser, malgré toi. Si tu as des patins à glace, c’est le moment de les sortir, parce que les trottoirs et les rues forment une patinoire.
Plusieurs piétons et résidents ont justement filmé ce qu'on peut voir dans les rues présentement et c'est assez cocasse.
Ça vaut la peine de jeter un coup d’œil aux tweets et vidéos qui se retrouvent sur le Web grâce à Dame Nature. Tu risques d’en rire une bonne shot. 
Les conditions ont poussé beaucoup de gens à faire preuve de créativité dans leurs méthodes de transport.
Que ce soit en pédalant sur le fleuve ou en faisant le moonwalk, en passant par du patinage artisitique, il y a toutes sortes de manières de se déplacer.
Plusieurs en ont profité pour enfiler leurs patins et faire quelques prouesses dans les rues.  
Tu n’as même plus besoin de vitres d’auto. Le ciel t’en a fournies gratuitement.
Marcher dans la rue ou sur les trottoirs de la ville relève d’un vrai sport extrême. De nombreux Montréalais attendent toujours que le sel soit répandu dans les rues et sur les trottoirs, mais la Ville tarde. 
Donc, si tu vois quelqu’un qui a l’air de marcher dans du Crisco dans les rues glissantes, offre-lui ton épaule ou ta main. Ça pourrait faire la différence entre une petite chute comique et une chute faut-qu’on-appelle-une-ambulance.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis l’arrivée du mouvement #metoo en 2017, instauré par l’actrice américaine Alyssa Milano, il y a eu une immense vague de dénonciations et de soutiens aux quatre coins de la planète. Le tout aura fait tomber de grands noms du cinéma et de la télévision, d’ici et d’ailleurs. Voilà que Denise Bombardier est en plein cœur d’un #metoo littéraire, alors que l’histoire d’un auteur « ouvertement pédophile », selon les dires de Mme Bombardier, refait surface 30 ans plus tard. En effet, l'animatrice et chroniqueuse québécoise le dénonçait déjà à l’époque. 
À la veille du lancement d’un roman autobiographique intitulé Le consentement de Vanessa Springora, l’auteur français Gabriel Matzneff subit les foudres d’accusations de pédophilie le visant et le monde littéraire est secoué.
Dans une entrevue accordée au Devoir cette semaine, Denise Bombardier rappelle qu’elle était la seule, il y a trente ans, à dénoncer les actes de l’écrivain de 83 ans.
Elle affirme, entre autres, que tout le monde le savait, puisque c’était écrit dans ses livres. « Il y racontait comment il sodomisait les enfants. Et elle, Vanessa, le raconte aussi. »
L’éditrice Vanessa Springora dépeint dans le roman autobiographique sa relation avec Matzneff, alors qu’elle était âgée de 14 ans.
Denise Bombardier a lu l’ouvrage et ce dernier lui rappelle le discours qu’elle avait tenu sur le plateau de l’émission française « Apostrophes », en 1990.
D'ailleurs, la vidéo a refait surface dans les derniers jours sur Twitter et elle a été partagée plus de 5 000 fois sur les réseaux sociaux. 
Parmi les invités de l'émission, dont Gabriel Matzneff, il n’y a qu’elle qui remet en question le « goût prononcé de Gabriel Matzneff pour les moins de 16 ans ».
On y voit dans la vidéo une jeune Denise Bombardier assise tout juste à côté de l’auteur et qui le confronte devant les autres participants de l'émission et l'animateur Bernard Pivot. 
Elle y va d’affirmations éloquentes, mais subtiles, comme « On sait que les vieux messieurs attirent les enfants avec des bonbons; monsieur Matzneff les attire avec sa réputation ».
Denise Bombardier s’était, à l’époque, attiré les foudres des critiques littéraires français.
Dans cette entrevue, Gabriel Matzneff avoue qu’il n’a jamais eu de succès avec les femmes de 25 ou 30 ans et plus. L’animateur le surnomme par la suite le « collectionneur de minettes ».
D'ailleurs, celui-ci a lui-même réagi à cette controverse qui enflamme le web, via son compte Twitter, ce jeudi. 
Cette publication a aussi reçu plusieurs critiques et reproches.
Denise Bombardier tient toutefois à faire la distinction, en entrevue à La Presse, entre le cas de Gabriel Matzneff et le mouvement #moiaussi, qui soulève aussi des questions au sujet de l’abus de pouvoir et du consentement.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Au cours de l'année 2019, les cochons sauvages ont souvent fait les manchettes alors qu'ils causaient de nombreux problèmes au Canada et aux États-Unis. Cet été, les experts en faune du gouvernement ontarien demandaient alors au public de contribuer à traquer cet animal hybride entre le cochon domestique et le sanglier qui avaient un impact horrible sur les récoltes. 
Maintenant que l'hiver est arrivé, cette espèce que plusieurs ont nommée la plus invasive a trouvé un moyen de survivre à l'hiver canadien : des « pigloos ».
Dans le but de se protéger du froid pendant la saison hivernale, les cochons sauvages vont creuser profondément dans la neige, créant des tunnels. La neige, sur le dessus,  servira de couche isolante, un peu comme dans un vrai igloo, mais sous terre.
Ces « pigloos » vont aussi permettre à ces bêtes de bien se cacher, ce qui va empêcher de les traquer. 
Selon les dires de la chercheuse du ministère des Richesses naturelles et des Forêts de l’Ontario, Erin Koen, à Radio-Canada, nous avons raison de croire que la population de ces animaux est constamment en hausse puisqu'ils peuvent se reproduire dès l’âge de six mois: « Une femelle peut donner naissance à 100 porcelets en deux ans. » 
Ces créatures sauvages sont également omnivores, donc elles peuvent manger pas mal n'importe quoi pour survivre au détriment de la nature. Cet été, on a vu plusieurs de ces bêtes déraciner des plants et détruire des récoltes. Elles peuvent aussi transmettre plusieurs maladies, soit des virus, des parasites et des bactéries à d'autres animaux, mais également aux humains. 
Leur masse en plus de leur épaisse fourrure sont également de bons moyens de s'adapter à la température. Ils pourraient survivre à l'hiver avec ou sans leurs « pigloos », ce qui inquiète au Canada, mais aussi chez les voisins du sud. 
C'est un gros problème pour les fermiers du Montana et du Dakota du Nord parce que les envahisseurs sauvages se nourrissent de presque tout et sont un danger pour les plantes et les animaux locaux.
Dr Dale Nolte, manager du Feral Swine Program au département de l'agriculture des États-Unis, estime que le coût annuel de dommages fait par ces cochons sauvages se situe entre 1,5 et 2,5 milliards de dollars américains.
Donc, bien que l'idée d'un « pigloo » semble adorable, il est clair qu'ils représentent une grosse menace écologique.  
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les douze derniers mois ont été une montagne russe météorologique pour les Québécois. Alors qu’une pluie verglaçante s’est installée sur les routes de la province dans les dernières heures, voilà que ce week-end fera place au soleil. Par contre, une dernière tempête de neige au Québec terminera l’année 2019 en beauté.
Présentement, les conditions routières sont acceptables sur l’ensemble du réseau routier à Montréal, mais dès que tu sors de l’île, il faut que tu attaches ta tuque. La Belle Province en entier est sous l’emprise de cette alerte de pluie verglaçante. 
D'ailleurs, dans la région de Québec, il faut être prudent, car la chaussée de l’autoroute 40 entre Deschambault-Grondines et Neuville est partiellement glacée. 
N’empêche que tu auras un moment de répit ce week-end pour prendre une bonne dose de vitamine D et pour profiter du soleil une dernière fois avant l’arrivée de 2020.
Samedi et dimanche, le ciel sera ensoleillé et parsemé de nuages. Les températures oscilleront entre -4 C la nuit et 1 C à Montréal et à Québec.
C’est dimanche soir que la game change, alors qu’une tempête hivernale devrait s’abattre sur le Québec, avec son lot de neige et de pluie.
On parle ici d’une accumulation de 10 à 20 centimètres de neige dans les régions entre Gatineau à Trois-Rivières, tandis qu'on attend de cinq à 10 centimètres dans les secteurs de Sherbrooke allant jusqu'au Lac-Saint-Jean.
Des rafales allant jusqu’à 70 km/h sont également possibles par endroits, ce qui pourrait contribuer à la réduction de la visibilité. Ça risque de compliquer les déplacements pour les célébrations du Nouvel An. 
Malgré les quantités importantes de neige qui déferleront sur la province, la température ressentie restera clémente, atteignant entre -3 C et -7 C à Montréal, de dimanche à lundi. 
La neige devrait continuer de tomber sur l’île de Montréal le 31 décembre, alors qu’un peu moins de cinq centimètres sont attendus en sol montréalais. 
Ce sera le temps de troquer tes chaussures pour de bonnes bottes et d’être prudent sur les routes. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'année 2019 tire maintenant à sa fin. Dans quelques jours seulement, on va tourner la page non seulement sur cette année haute en couleur, mais aussi sur la décennie pour laisser place à 2020. Ce sera le temps de prendre les fameuses résolutions pour commencer la nouvelle année en force...mais qui, on va se le dire, prennent le bord assez vite. Le jour de l'An, c'est aussi l'occasion parfaite de faire une rétrospective sur les 12 derniers mois. Et l'une de ces revues de l'année au Québec est bien sûr le célèbre Bye bye annuel.
Chaque année, des millions de Québécois se réunissent devant leur téléviseur juste avant le décompte de minuit pour visionner cette émission qui caricature les moments les plus marquants de l'actualité. 
Pour 2019, une nouvelle mouture de comédiens a pris le relais. C'est donc Mehdi Bousaidan, Guylaine Tremblay, Julie Le Breton, Claude Legault, Anne-Élisabeth Bossé et Patrice L'Écuyer qui vont se métamorphoser et faire revivre les meilleurs moments de l'année dans cette 44e édition du Bye bye. 
On se demande toujours qu'est-ce qui va se ramasser dans le Bye bye et qui seront les « victimes » de ces parodies. On s'est donc dit qu'on allait vous donner nos prédictions des événements et des personnalités les plus mémorables de la dernière année qui pourraient se retrouver dans cette édition.
L'Halloween 2019 a fait énormément jaser en octobre dernier. En raison d'une tempête automnale féroce, la fête a dû être reportée dans plusieurs villes de la province, dont Québec, causant la confusion totale un peu partout!
Que tu l'aies passé le 31 octobre ou le 1er novembre, tout le monde avait une opinion à ce sujet.
Justin Trudeau a peut-être gagné les dernières élections fédérales du Canada, mais il a été écorché au passage. En effet, des images de lui datant du début des années 2000 et arborant une blackface ont refait surface et ont rapidement fait le tour de planète. 
Le premier ministre s'est ensuite excusé à plusieurs reprises. On parie qu'il va y avoir une mention pendant le Bye bye, sans toutefois reproduire le scandale.
On a eu droit à toute une saison d'Occupation Double cette année.
Que ce soit les expressions de Karl comme « C'est CHEZ NOUS », l'intimidation contre Kevin, la stratégie de Camille ou la cicatrice de Louis, on va sûrement retrouver quelques caricatures de l'émission dans la revue de l'année.
Cette épopée en a fait réagir plus d'un lorsque P-O Beaudoin a partagé des story de lui dans un taxi. Celui-ci s'étant fait voler ses cartes bancaires en voyage, il n'avait qu'une carte prépayée pour régler sa course au chauffeur, mais celui-ci ne pouvait l'accepter. 
Après cet événement, de nombreuses personnes se sont un peu moquées de la situation en essayant de payer avec différentes cartes-cadeaux.
Cette pub de V télé qui passait sans arrêt pendant la diffusion d'Occupation Double est assez marquante. Non seulement c'était à rien n'y comprendre, mais en plus, c'est qu'elle passait à chaque 5 minutes. 
Quelques Québécois s'en sont même inspirés pour leurs costumes d'Halloween.
Le hip-hop et le rap québécois étaient à l'honneur en 2019. D'ailleurs, c'est le chanteur Loud qui a remporté l'artiste masculin de l'année au dernier gala de l'ADISQ. 
Il avait l'air du gars en mou lors de ces remerciements, alors qu'il était vêtu de ce qu'il a qualifié son « tuxedo d'Hochelag ». Par contre, il semblerait que cet ensemble valait pas mal cher, car son coton ouaté était en fait de marque Balenciaga et se vend à plus de 950 $. 
On imagine bien Patrice L'Écuyer se costumer en Loud pendant le Bye bye.
Éric Lapointe a fait couler beaucoup d'encre dans les derniers mois. Il a d'abord commencé l'année en étant coach à La Voix 7. Ensuite, c'est en juin qu'il a fait jaser, au show de la Saint-Jean lorsque Mariana Mazza et lui se sont frenchés. 
Et finalement, c'est tout récemment qu'Éric Lapointe a fait les manchettes de nouveau lorsqu'il aurait été arrêté pour violence conjugale. Suite à cette nouvelle, il a été remplacé par Pierre Lapointe comme coach à la prochaine saison de La Voix 2020.
Céline Dion a été pas mal occupée cette année. Après avoir annoncé sa nouvelle tournée Courage et lancé son album du même nom, la chanteuse québécoise a souffert d'un gros virus en octobre dernier et a dû reporter ses spectacles à Montréal. 
Étant l'une des personnalités les plus parodiées au Bye bye, ce ne serait pas surprenant de voir une apparition de notre Céline nationale.
En avril dernier, le monde entier avait les yeux rivés sur la France alors que la célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris était ravagée par les flammes. 
Des photos impressionnantes de l'événement en direct ont circulé sur le web et en auront probablement marqué plusieurs.
L'un des projets de loi les plus controversés de l'année, la Loi sur la laïcité de l'État demeure un sujet d'actualité qui fait réagir. 
C'est exactement le genre de matériel qui se retrouve dans l'émission de rétrospective 
Nommée personnalité de l'année par le magazine Time, Greta Thunberg était partout cette année. La jeune militante accompagnait plus de 500 000 manifestants à Montréal participant à la marche pour le climat le 27 septembre 2019.
Un nombre historique qui mérite certainement une mention dans la revue de l'année.
« Heille! Fais-tu frette? », juste avec ces quatre petits mots, tu vas maintenant avoir la chanson dans la tête pendant des jours. 
Le succès de Bleu Jeans Bleu a été instantané et on peut le dire sans se tromper : 2019 était l'année du coton ouaté. Surtout avec toute l'histoire du chandail de Catherine Dorion ou même de Loud. 
Bref, il va probablement y avoir un sketch en coton ouaté le soir du 31 décembre à la télévision.
Le Bye bye 2019 sera diffusé mardi le 31 décembre 2019 à 23 h sur les ondes de Radio-Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En ce 26 décembre, certains passeront une bonne partie de la journée à se remettre des festivités de Noël, alors que d'autres profiteront de l'occasion pour se précipiter en ville afin de profiter des supers deals que le Boxing Day a à offrir. Ce qui est certain, c'est que tout le monde devra être extrêmement prudent sur les routes lors de leurs déplacements jusqu'à vendredi soir. Une alerte de verglas a même été émise par Environnement Canada pour tout le sud du Québec. 
Ce n'est pas une situation idéale pour les nombreux Québécois qui doivent faire des heures de route durant le temps des Fêtes. 
Si tu fais partie de ceux-ci, tu préféreras peut-être rester chez toi et t'enrouler dans des couvertures confortablement tout en regardant tes émissions préférées. 
 « Des périodes de pluie ou bruine verglaçante sont prévues sur le Québec. Elles débuteront cet après-midi sur le Témiscamingue avant d'atteindre l'Abitibi, l'Outaouais, les Basses-Laurentides, le Grand Montréal et la Montérégie ce soir ou cette nuit », indique Environnement Canada. 
À Montréal, les premières gouttes devraient s'abattre sur le sol au courant de la nuit, de jeudi à vendredi. 
Avec des températures oscillant aux alentours du point de congélation, la pluie pourrait facilement se transformer en verglas. Jusqu'à 3 millimètres pourraient couvrir les routes du sud de la province.
Dans la région de Québec, c'est plutôt dans la matinée, vendredi, que les premières gouttes de pluie verglaçante devraient tomber et causer problème. 
En effet, les experts expliquent que « les précipitations verglaçantes débuteront vendredi matin sur les régions du centre de la province et devraient persister jusqu'en fin de journée. Le secteur de Saguenay sera affecté essentiellement en après-midi. »
Les précipitations pourraient ensuite se transformer en neige et on prévoit quelques centimètres d'accumulation. 
Après un Noël vert pour Montréal et la grande région métropolitaine, le jour de l'An pourrait aussi être perturbé par un système dépressionnaire qui s'approche du pays. 
Ce dernier apporterait un temps doux et des quantités importantes de neige, pluie ou verglas, ainsi que de forts vents pour le début de l'année 2020. 
Les prévisions devraient se préciser d'ici les prochains jours et selon la trajectoire que prendra ce système.  
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L’Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) ne fait pas que saisir des drogues ou du porc étranger aux douanes. Elle met en arrestation des personnes, aussi. C’est le cas de ce criminel de guerre qui figurait sur la liste des criminels les plus recherchés par l’Agence depuis trois ans et qui a été arrêté à Montréal, grâce à l’aide du public.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’ASFC a annoncé hier soir, par voie de communiqué, avoir arrêté le 17 décembre dernier à Montréal, Mohamed Ratni, un ressortissant algérien.
C’est grâce à l’aide du public qu’il a pu être appréhendé par les forces de l’ordre, après avoir été activement recherché par la police depuis 2016.
Mohamed Ratni aurait « violé des droits humains ou internationaux en vertu de la Loi sur les crimes contre l’humanité et les crimes de guerre ou de la loi internationale », alors qu’il était apparemment lié à un groupe terroriste algérien.
L’homme de 44 ans, aussi appelé Jérôme Breche ou Jean Francis Breche, faisait l’objet d’un mandat d’arrestation pancanadien de renvoi à la suite d’une décision selon laquelle « il est interdit de territoire au Canada » pour manquement à la Loi sur l'immigration et la protection des réfugiés, d'après le communiqué.
Mohamed Ratni avait été arrêté une première fois en juin 2012 par le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM). Il a été ajouté en 2016 à la Liste après avoir omis de se présenter à un agent de l’ASFC après avoir purgé une peine de prison.
Depuis que l'ASFC a mis en ligne en 2011 la liste des personnes recherchées, 70 personnes y figurant ont été repérées au pays.
Toute personne ayant des renseignements sur une personne recherchée présente sur la liste peut la signaler à la ligne de surveillance frontalière de l’ASFC au 1-888-502-9060.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette année aura été la première année complète de la Coalition avenir Québec (CAQ) à la barre de la Belle Province. On parle ici de 365 jours à entendre tel ou tel nom d’une ou d’un ministre ou député caquiste. Le problème, c’est qu’ils ne te restent pas en tête. Eh bien mets tes speakers dans le tapis, parce que la CAQ vient de sortir un rigodon avec les 76 noms des députés de l'équipe de François Legault.
Tu as arrêté de compter le nombre de fois que tu as dit Claude Legault plutôt que François Legault ou Gaëtan Joly-Barrette au lieu de Simon Jolin-Barrette. C’est gênant et c’est compréhensible. 
Voilà que la CAQ a décidé d’y aller de l’avant indirectement en te proposant un rigodon festif avec, comme paroles, les noms et prénoms des 76 députés du parti.
On va se le dire, la chanteuse qui a été capable d’interpréter le rigodon caquiste mérite une médaille. Fitter 76 noms et 76 circonscriptions en 1 minute et 55 secondes, ce n’est pas pour tout le monde. 
Une chose est sûre, après l’avoir écouté une dizaine de fois sur repeat, tu devrais commencer à le connaître, le gouvernement. En plus, c'est un vrai ver d'oreille!
En regardant la vidéo, une cloche te sonne sûrement en tête. 
On dirait que le réalisateur/monteur de cette œuvre digne de l’Office national du film du Canada se serait inspiré du générique de la mythique émission de Télé-Québec, Ramdam, pour le stop motion de la députation.
Pour « l’intégral » des paroles (c’est juste la liste de l’équipe de François Legault, mais le trois quarts des mots prononcés s’y retrouvent!), c’est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette année, une histoire qui a fait réagir c'est l'annulation de l'Halloween au Québec. On se rappelle que de nombreuses villes avaient décidé de reporter la fête au 1er novembre et ça avait créé la confusion un peu partout dans la province. En cette veille de Noël, la Ville de Laval a décidé de faire un petit clin d'oeil à cet événement en partageant une publication assez cocasse. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, il semblerait que les gestionnaires de communauté de la page Facebook de Laval ont voulu mettre une touche d'humour dans ta journée. 
Vers midi, ce mardi 24 décembre, la Ville au nord de Montréal a annoncé, à la blague, que Noël devait être reporté d'un mois « en raison du manque de neige ». 
La nouvelle était accompagnée d'une image d'une dinde qui s'exclame « oufff! » et on doit avouer que c'est hilarant. 
« [NOËL REPORTÉ⏭] En raison du manque de neige, la Ville de Laval a pris la décision de reporter la fête de Noël au 25 janvier🤷‍♂️.
En plus de recongeler votre dinde, défaire votre sapin et de retourner au travail de ce pas, la Ville vous recommande de consulter l'horaire de ses services et bâtiments municipaux, juste au cas😬. »
En cliquant sur le lien de la publication, on se rend bien compte que ce n'est qu'un canular et que c'était simplement pour prévenir les résidents des horaires du temps des Fêtes des bureaux de la Municipalité. 
Tu peux donc retourner arroser ta dinde, Noël a bien lieu à Laval. 
Plusieurs ont déjà réagi à cette publication qui compte déjà plus de 450 mentions « J'aime » en moins d'une heure. Dans les commentaires, la majorité d'entre eux trouvent cela bien drôle et adorent le sens de l'humour de la Ville.
Bref, même s'il n'y a pas de neige cette année à Noël, la fête a bel et bien lieu le 25 décembre. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Que ce soit à la frontière américano-canadienne, par voie ferroviaire ou à l’aéroport, passer les douanes a de quoi stresser une personne. Même si tu n’as rien à te reprocher, l’adrénaline monte en toi et tu as soudainement peur qu’on découvre 78 kg de Kinder surprise vers les États-Unis! L’Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) met très souvent la main sur des trouvailles qu’on ne voit pas tous les jours et ça arrive souvent que les agents doivent faire des saisies assez inusitées aux douanes canadiennes. 
Ce n’est pas nouveau ni d’hier, importer quelconques drogues est illégal. Ne pas déclarer certains achats et montants d’argents sur soi l’est aussi, mais cela n'empêche pas quelques téméraires de le faire.
Dans la période 2018-2019 seulement, l’ASFC avait saisi pas moins de 1 296 623 grammes de cannabis, 22 264 armes prohibées et 6 800 objets non déclarés, comme des bijoux. Tout ça pour un total de 47 765 saisies réparties sur 1 200 points d’entrée dans l’ensemble du Canada.
Voici 13 saisies inusitées que l’ASFC a faites en 2019.
Il s’agit de la saisie la plus récente de l’ASFC. L’Agence a mis la main sur des articles de luxe non déclarés de plus de 75 000 $ dans les bagages d’un couple arrivant de Hong Kong. Tout a été saisi. 
En janvier, les agents de Winnipeg ont saisi 21 000 $ CA en espèces non déclarées dans un colis ainsi que 1,35 kilogrammes de doda déclarée comme étant artisanats.
Le doda est fabriqué à partir de cosses de pavot à opium. 
Les agents de l’ASFC au pont Queenston, qui relie l’Ontario et l’État de New York, ont saisi 227 bouteilles de vin non déclarées, pour une valeur de 90 000 $.
Les agents frontaliers de l’aéroport Pierre-Eliott-Trudeau de Montréal ont trouvé une bague et une montre de grande valeur dans un bagage. La femme a dû payer une pénalité de 86 229,78 $ pour reprendre possession de sa marchandise. 
L’ASF de l’aéroport de Montréal-Mirabel a découvert un petit lapin en chocolat qui, a priori, a l’air banal.
Il cachait 8 grammes de crystal meth. Joyeuses Pâques?
Le chien détecteur Kodiak a intercepté 50 tubercules et huit plantes avec des racines et de la terre. Rien d’anormal, non?
Eh bien, certains aliments et végétaux sont interdits d’entrée au Canada parce qu’ils peuvent introduire des maladies ou des organismes nuisibles.
En veux-tu du tabac? En v’là! L’ASF du pont Peace Bridge en Ontario a saisi, en mars dernier, pas moins de 102 caisses de tabac en feuilles non déclaré pesant plus de 10 000 kilogrammes. 
Une autre saisie a eu lieu en Montérégie et 148 boîtes ont été trouvées dans un camion. 
Le chien détecteur Ambrose a réussi à dénicher une tonne de produits porcins à l'Aéroport Pearson de Toronto. 
Ce genre de saisie peut entrainer jusqu'à 1 300 $ d'amende et des poursuites judiciaires. 
Une saisie de coke, qu’y a-t-il de spécial là-dedans? C’est la manière dont elle a été dissimulée qui est cocasse.
Des voyageurs ont décidé de cacher leur kilogramme de cocaïne dans une dizaine de lampes de poche à destination de l’Australie.  
En août dernier, une femme a été interceptée après avoir omis de déclarer les 137 033 $ qui traînaient dans ses bagages.
Elle était en route vers l’Islande. Oui, le coût de la vie est cher en Islande, mais à ce point?
Ça s’est passé à North Portal, en Saskatchewan. Un Américain a tenté de franchir les douanes canadiennes avec cinq armes à feu, 23 chargeurs à surcapacité et trois couteaux prohibés. 
L’AFSC, en collaboration avec la Gendarmerie royale du Canada, a saisi dans un colis contenant un kilogramme de MDMA en provenance de Montréal pour la Nouvelle-Écosse. 
Pour en savoir plus sur quelques-uns des objets et items à déclarer lors de ton prochain voyage, c'est ici. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En cette période de grippe et de virus, il est difficile de s’y retrouver : est-ce que je vais à la clinique du coin, directement à l’hôpital ou j’attends que le temps passe sur mon sofa?  Plusieurs centres hospitaliers et urgences du grand Montréal sont sur-débordés de visiteurs malades et demandent même de les éviter. Les taux d’occupation des civières dépassent la capacité maximale d’accueil dans de nombreux hôpitaux sur l’île ainsi que sur la couronne nord et sur la Rive-Sud. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les données disponibles en ligne sur le portail Index santé démontrent que les taux d’occupation des urgences de la métropole sont dans le rouge.
Sur le territoire de la métropole, c’est l’Hôpital général de Montréal qui connaît pour le moment le plus fort taux d’occupation à 126 % de sa capacité. On comptait 39 civières occupées alors que la capacité maximale de l’établissement est de 31 civières.
Même chose au CHU Sainte-Justine, alors que le taux d’occupation a atteint les 125 %. Dans l’ensemble, ce sont 15 des établissements de santé montréalais qui se trouvent en situation d’achalandage élevé ou très élevé.
Pour couronner le tout, un bris de tuyau a eu lieu hier au Centre hospitalier de l’Université de Montréal (CHUM), contraignant la direction à demander à la population d’éviter son urgence.
Tout dépendant l’urgence à laquelle tu fais face, il faut évaluer la situation. 
Avant de te rendre à un hôpital et d’y attendre des heures, communique avec Info-Santé au 811 pour faire part de tes symptômes à l’infirmière au bout du fil. Ensuite vient le pharmacien de la pharmacie du coin. 
Si tu as un médecin de famille, c’est le temps d’en « profiter ». Sinon, va faire un tour à une clinique sans rendez-vous ou visite une clinique d’hiver.
Les cliniques d’hiver sont mises en place de décembre à mars dans diverses ressources du réseau de la santé et des services sociaux pour traiter les symptômes de grippe ou de gastro-entérite, tout autre problème de santé non urgent et pour obtenir de l’aide psychosociale.
Ces cliniques offrent des consultations médicales additionnelles en ajoutant des heures d’ouverture ou du personnel à leur horaire régulier, dont en soirée et les week-ends. 
À Montréal, il y en a pas moins que 26, et ce, aux quatre coins de l’île. Elles sont là pour répondre à la hausse des besoins de consultation de la population durant l’hiver, période de l’année propice à la circulation de certains virus. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ça fait quelques mois que tu avais réservé ton voyage dans le sud avec tes chums, question de te remettre de ta fin de session et de faire le plein de vitamine D durant le temps des Fêtes. Voilà que planait la menace de perturbations importantes à l’aéroport Montréal-Trudeau par le syndicat de Swissport Canada. Eh bien! Plus besoin de stresser. Tu peux commencer à faire ta valise, parce que la grève à l’aéroport n’arrivera pas.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sans contrat de travail depuis le mois d’août, les salariés de Swissport Canada, représentés par l’Association internationale des machinistes et des travailleurs de l’aérospatiale (AIMTA), avaient annoncé mardi dernier la possible menace d’un débrayage à compter du 25 décembre.
Le tout aurait pu entraîner d’importants retards et perturbations. Le temps des Fêtes est l’une des périodes les plus achalandées de l’aéroport, alors que plusieurs voyageurs retournent dans leurs familles respectives ou vont se détendre outre-mer. 
Dans un communiqué, la branche canadienne de l’entreprise suisse a confirmé que « les deux parties se sont entendues suite à un blitz de négociations et aucun moyen de pression des deux côtés n’aura lieu d’ici à ce que le syndicat fasse ratifier l’entente par ses membres. »
Les employés concernés sont des ravitailleurs d’aéronefs, mécaniciens aux installations de stockage de carburant, répartiteurs, employés-entretien ravitaillement et mécaniciens. Les syndiqués avaient voté à près de 99 % en faveur d’un mandat de grève.
Le tout n’est pas joué, encore à ce jour. L’AIMTA tiendra un vote ce vendredi pour ratifier ou non l’entente de ce week-end.
L’Association a fait savoir par voie de communiqué qu’« en cas de rejet de l’accord de principe, les parties reprendront les discussions de médiation avec la possibilité d’une grève effective le 1er janvier ».
Les salaires et la conciliation travail-famille figurent parmi les principaux points mis sur la table. D’après l’AIMTA, les travailleurs concernés gagnent en moyenne 16 $ l’heure.
Rappelons que Swissport Canada est le seul fournisseur de carburant des compagnies aériennes à l’aéroport Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis le début du mois de décembre, les grands amateurs de Noël de la région métropolitaine se croisent les doigts pour qu'un changement de dernière minute apporte une bonne bordée de neige sur la ville. Malheureusement, les derniers temps, avec des températures oscillant entre un froid glacial et une douceur digne du printemps, n'auront pas suffi. Il n'y aura pas de neige à Montréal à Noël, contrairement au reste de la province. 
En effet, les quelques traces de neige qui se retrouvaient encore sur le sol de la métropole en ce dernier week-end avant le jour J devraient disparaître d'ici ce mardi 24 décembre. 
De plus, aucune averse de neige n'est prévue dans le sud de la province.
C'est seulement la sixième fois depuis l'an 2000 que les Montréalais ne pourront célébrer Noël les deux pieds dans la neige. 
Les températures, en ce lundi 23 décembre, se situeront au-dessus du point de congélation un peu partout au sud de la province. 
Une légère pluie est même à prévoir pour certains secteurs, celle-ci pouvant tomber sous forme de pluie verglaçante, ce qui pourrait rendre la circulation plutôt difficile. 
Si tu prévois prendre la route pour aller fêter Noël en famille, la prudence est de mise. 
Plus à l'est, le père Noël sera vraiment au rendez-vous avec ses cadeaux, alors que plusieurs régions pourraient recevoir jusqu'à 10 centimètres de neige jusqu'au 24 décembre. 
Cette quantité s'ajoutera au tapis blanc qui recouvre déjà la majorité de ces endroits. De quoi rendre les Montréalais vraiment jaloux! 
Ces précipitations seront aussi accompagnées de vents pouvant compliquer les choses sur les routes de la province. 
Pour la journée du 25 décembre, des nuages devraient couvrir la majorité des régions du Québec.
Alors que cette journée risque d'être plutôt calme côté météo, la neige tant attendue à Montréal pourrait se pointer le bout du nez plus tard cette semaine. Un système dépressionnaire pouvant laisser jusqu'à 5 centimètres est attendu un peu partout dans la province. 
Alors, la neige à Montréal, ce sera pour 2020 finalement! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après les malaises et la mort de quelques chevaux depuis les dernières années, la présence des calèches dans le Vieux-Montréal ne faisait pas le bonheur de tous. Ainsi, la mairesse de la métropole avait annoncé un nouveau règlement les interdisant, mais celui-ci avait été contesté par les cochers. Cependant, on apprend maintenant que la Cour vient de rejeter la demande d’injonction provisoire et de suspension du nouveau règlement de la Ville. Les calèches à Montréal disparaîtront le 31 décembre prochain.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis que Montréal a décidé de mettre fin à l’industrie touristique des calèches, les caléchiers sont allés de l’avant et se sont mobilisés.  
L’avocate de la Ville de Montréal a expliqué au tribunal que les cochers réagissaient sur le tard, car en 2017, l’administration Plante faisait déjà des annonces publiques concernant l’interdiction.    
Elle a rappelé à la Cour que le règlement avait été adopté le 20 août 2018. Les demandeurs avaient donc l’occasion de se présenter devant les tribunaux à partir de cette date pour toute contestation.
« Il s’est écoulé un délai d’un an et quatre mois avant que les parties se présentent devant la cour. On ne fait rien pendant 16 mois et on se présente en panique, on essaie de mettre la cour le dos au mur, à minuit moins une », a-t-elle mentionné au juge.     
Pour sa part, l’avocat des caléchiers, Me Audi Gozian, affirme que ses clients dépendent de cette industrie, précisant que la fin de celle-ci leur causerait un préjudice irréparable.
Il ajoute que les caléchiers perdraient non seulement leur emploi, mais aussi leur investissement.   
En mai dernier, la Ville de Montréal avait annoncé offrir une compensation financière de 1000 $ aux propriétaires de chevaux de calèche qui devaient quitter les rues du Vieux-Montréal à la fin de l’année.
Quant aux chevaux, ils seront pris en charge par la SPCA et seront placés dans des refuges ou dans des familles adoptives.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ça fait maintenant plusieurs années que le projet d'un immense spa à Saint-Bruno, sur la Rive-Sud de Montréal a été annoncé. En effet, depuis 2016, on attend avec impatience l'arrivée de la Cité Thermale Förena. Tandis que l'inauguration du spa nordique était prévue pour l'été dernier, celle-ci a été retardée pour décembre. Toutefois, on apprend maintenant que l'ouverture du complexe de détente est encore reportée et elle est maintenant prévue pour 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le spa Förena, qui représente un investissement de 12M$, est la première phase de cet immense projet qui promet d'être l'une des plus grandes cités thermales au Canada.
Jusqu'à maintenant, peu de détails avaient encore été dévoilés et les seules images de l'endroit qui ont été partagées sont celles des plans. 
L'ouverture étant prévue pour ce vendredi, 20 décembre, plusieurs avaient hâte de voir enfin à quoi cela ressemblait réellement.
Par contre, Narcity a appris que Förena a dû retarder sa date d'ouverture jusqu'au 31 janvier prochain.
« Par souci d’offrir une expérience optimale, Förena retardera sa date d’ouverture initialement prévue aujourd’hui. La cité thermale, située à St-Bruno-de-Montarville, ouvrira donc ses portes le 31 janvier 2020 », nous a expliqué Noémi Foucault, conseillère communication marketing du projet. 
Elle poursuit en expliquant que le Goupe SkySpa, qui est derrière ce nouveau complexe, tenait « à s'excuser pour les délais supplémentaires, mais préfèrent ne pas compromettre la qualité du voyage Förena. »
Il faudra donc attendre encore un autre mois avant de pouvoir vivre cette nouvelle expérience de détente. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La Gendarmerie canadienne est présentement à la recherche d'un jeune garçon, qui aurait été enlevé vers 2h30 dans la nuit de jeudi à vendredi. Une alerte Amber a même été émise à travers le pays afin que le public reste à l'affût et puisse aider à l'enquête.
Waylon Armstrong, garçon âgé d'à peine 14 mois, fait l'objet de cette alerte.
C'est son père, Cody Armstrong, qui l'aurait enlevé au domicile de la mère à Brule, tout près d'Hinton, au sud-ouest de la province. 
L'enfant portait une combinaison de pyjama avec un motif de caribou lors de son enlèvement. Il a les cheveux blonds et les yeux bruns.
Le père, Cody Armstrong, mesure 175 cm (5'9) et pèse aux alentours de 170 livres (77 kg). Lui aussi a les cheveux blonds et des yeux bruns. Lors de son acte criminel, il était vêtu complètement de gris, portant un chandail et un pantalon jogging.
Lorsqu'ils ont été aperçus en train de quitter la maison de la mère du jeune garçon, ils étaient à bord d'un camion GMC Sierra 2002 de couleur verte. 
De plus, cette dernière serait décorée avec une couverture aux couleurs du YCFD (Yellowhead County Fire Department). Par contre, le père ne fait pas partie de ce service de pompiers. 
Aucune information par rapport à l'endroit où la victime et le suspect pourraient se trouver présentement n'a été avancée. 
Les autorités indiquent qu'il est important de ne pas s'approcher du véhicule. 
Quiconque croit détenir des informations à propos de cet événement ou croit avoir aperçu le jeune garçon avec son père se doivent d'entrer en contact avec la Gendarmerie royale du Canada à Hinton, Alberta, en composant le 780 865-5544 ou le 911.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le temps des Fêtes arrive à grands pas et tu seras déjà en train de déballer tes cadeaux. Par contre, tu as peut-être encore une foule de présents à acheter pour ta famille, tes amis, tes voisins, tes chats. Il faut aussi les emballer, ces cadeaux-là, mais tu n’as pas de talent dans l’emballage. Et l’alcool? As-tu tes réserves? Faut-il que tu coures à gauche et à droite pour ton eau-de-vie? « C’est l’temps d’une dinde, dinde, dinde »... mais vas-tu pouvoir aller t’en acheter une la veille ou le jour de Noël? 
Le temps des Fêtes, ce n’est pas seulement un casse-tête pour savoir si on passe Nowel chez la belle-famille ou le jour de l’An entre amis. C’est le moment de l’année où tu te demandes « Hey! Qu’est-ce qui est ouvert? »
C’est pour ça qu’on t’a concocté une belle liste de tout ce qui est ouvert ou fermé pendant le temps des Fêtes. 
Épiceries grandes surfaces et les supermarchés : 8 h à 17 h
Magasins et centres commerciaux : 8 h à 17 h
SQDC, 24 décembre : 9 h 30 à 16 h et 9 h à 16 h, le 31 décembre
Voici une liste de restaurants ouverts lors du temps des Fêtes
Les transports en commun de Longueuil, de Laval et de Montréal rouleront selon l’horaire du samedi. Le métro de Montréal restera ouvert toute la nuit du 31 décembre.
Pharmacies : les horaires peuvent varier selon les succursales
Les transports en commun de la Région métropolitaine de Montréal rouleront selon l’horaire du dimanche.
Épiceries : ouvertes dès 13 h jusqu’à l’heure habituelle de fermeture
Magasins et centres commerciaux : ouverts dès 13 h jusqu’à 21 h 
Pharmacies : les horaires peuvent varier selon les succursales
Les transports en commun de Longueuil, de Laval et de Montréal seront dans les rues, selon leur horaire respectif du samedi. 
En espérant que tu puisses faire toutes les emplettes dont tu as besoin pour le temps des Fêtes, dinde ou pas, cadeaux ou pas!
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce jeudi, 19 décembre, les policiers de la Sûreté du Québec (SQ) ont dû intervenir dans une école secondaire de Cowansville forçant le confinement de celle-ci. Après avoir été barricadés pendant près de deux heures, les élèves et le personnel de l'école Massey-Vanier sont maintenant libres. À présent, le corps de police a confirmé avoir interpellés trois personnes en lien avec l’évènement.
Il semblerait qu'il y ait eu plus de peur que de mal dans cette situation tendue au sein de l'établissement de la Commission scolaire du Val-des-Cerfs, en Montérégie.
La SQ est intervenue sur les lieux plus tôt ce jeudi en avant-midi, vers 9 h, avant d’instaurer un périmètre de sécurité. L’intervention s'est terminée vers 11 h. 
Les policiers n'ont toujours pas donné de détails sur l’identité des personnes qui ont été convoquées.
Les autorités ont cependant souligné qu'ils n'étaient pas en possession d'armes au moment des interpellations.
La commission scolaire a indiqué de son côté, sur sa page Facebook, que « le reste de la journée se déroulera selon l’horaire habituel. Toutefois, les parents qui souhaiteraient aller chercher leur enfant pourront se rendre aux abords des portes 24 et 25, sans toutefois entrer dans l’école. »
Certains internautes concernés précisent, à la suite de cette publication, qu’il faudrait plutôt retourner « tous ces gens-là chez eux », affirmant qu’ils ont besoin « de se sentir en sécurité dans un endroit familier avec leur proche » et non de « travailler dans une école ».
Plusieurs rumeurs non fondées sont provenues de l’intérieur, alors que plusieurs élèves tentaient de tenir leurs parents inquiets au courant en restant actifs sur les réseaux sociaux.
Dans les commentaires des quelques publications de la commission scolaire, certains affirmaient qu’il s’agissait de quatre personnes armées, d’autres d’un test annuel.
En revanche, la SQ a tenu à préciser que les membres du personnel ainsi que les étudiants ont toujours été en sécurité durant l’opération.
Les forces de l’ordre n’ont toujours pas précisé les motifs ou les raisons derrière l’opération policière ayant eu lieu à l’école secondaire. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Une opération policière de la Sureté du Québec (SQ) est en cours à l’école secondaire Massey-Vanier de Cowansville. Les élèves et les enseignants sont actuellement confinés à l’intérieur de l’établissement scolaire. 
MISE À JOUR, 19 décembre 2019, 11h30: Levée du confinement barricadé à l'école Massey-Vanier. 
« Tous les élèves et les membres du personnel sont en sécurité. Les services professionnels prendront en charge les élèves et les membres du personnel qui auront besoin de support. Le reste de la journée se déroulera selon l’horaire habituel. Toutefois, les parents qui souhaiteraient aller chercher leur enfant pourront se rendre aux abords des portes 24 et 25, sans toutefois entrer dans l’école », indique la Commission scolaire Val-des-Cerf.
La SQ a indiqué à TVA Nouvelles que le confinement des élèves a été demandé par mesure préventive afin de procéder à des vérifications.
Sur sa page Facebook, l’administration de l’école publique bilingue ainsi que la Commission scolaire Val-des-Cerfs ont publié une mise à jour, concernant le confinement barricadé.
La Sûreté du Québec est sur les lieux afin de prendre en charge cette situation. Elle rappelle aux parents des élèves de ne pas se déplacer à l’école pour maximiser la sécurité et des « interventions plus efficaces ».
Les élèves et les enseignants sont actuellement barricadés à l’intérieur de l’établissement scolaire. Cette situation concerne autant le côté anglophone que francophone de l'établissement ainsi qu’à l’école pour adultes.
Dans les commentaires de la publication de la commission scolaire, plusieurs hypothèses de gens à l'intérieur font surface, inquiétant les parents sans nouvelles. 
Certains affirment qu’il s’agirait de quatre personnes armées, d’autres d’un test annuel. Une chose est sûre, les élèves qui commentent la publication affirment qu’ils sont présentement en sécurité dans leur classe.
La SQ et la commission scolaire n'ont pas encore confirmé la raison exacte de ce confinement. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Pendant longtemps, si tu souhaitais arrêter de fumer, tu t’installais les fameuses patchs sur ton épaule ou tu mâchouillais la gomme de tabac. Voilà qu’est ensuite arrivée la vapoteuse à quelconque saveur, devenue rapidement populaire. À présent, son utilisation est remise en question à la suite plusieurs études et d'accidents graves. D'ailleurs, un autre événement troublant est survenu en lien avec une vapoteuse à Shawinigan, alors qu'un adolescent a dû être hospitalisé lundi soir. 
Logan, un jeune de 14 ans, a été gravement blessé lorsque sa vapoteuse lui a explosé au visage.
L’explosion a été si puissante que le jeune homme a été atteint à l'œil gauche, a eu quatre dents fracassées, la langue coupée et la gorge grièvement brulée.
Visiblement ébranlé par l'incident impliquant son fils, le père de Logan, Pascal Francoeur, y est allé d'un statut Facebook qui en dit long. Il y affirme que Logan est toujours intubé et « très amoché », mais dans un état stable.
Dans les commentaires, plusieurs y racontent des situations similaires, comme le neveu d'une dame qui a été brûlé à la jambe alors qu'il faisait du ski. 
En entrevue à TVA Nouvelles, M. Francoeur a précisé que son fils était tellement en douleur que les médecins ont dû le maintenir endormi pendant près de 24 heures.   
Sans trop connaitre l’histoire de l’adolescent, un commerçant de cigarettes électroniques a affirmé à la chaîne de nouvelles qu’il avait une bonne idée de ce qui est arrivé à Logan. Selon ses dires, le tout serait lié au mécanisme de la vapoteuse, soit des cigarettes électroniques qui n’ont pas de circuit électrique pour empêcher une explosion.
Il affirme aussi que certains, pour éviter de dépenser trop d’argent, mettent des batteries qui ne sont pas faites pour les vapoteuses, faisant en sorte qu’elles surchauffent et explosent.  
Près de 15 % des Canadiens de 16 à 19 ans ont vapoté dans une période étudiée de 30 jours en 2018, contre un peu plus de 8 % en 2017, selon une étude de David Hammond et son équipe canado-américaine parue dans le British Medical Journal. Cela représente une hausse de 74 % en un an.
De plus, 37 % des Canadiens de 16-19 ans ont déjà essayé le vapotage.
Les problèmes de la population avec les cigarettes électroniques ne datent pas d'hier. Déjà, en 2016, un homme de Trois-Rivières a subi des blessures à une main et à une cuisse après qu’une batterie au lithium, servant à alimenter une vapoteuse, ait explosé dans la poche de son pantalon.
Depuis quelques mois, plusieurs Américains ont été hospitalisés pour des problèmes pulmonaires causés par la vapoteuse.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En début de semaine, les météorologues prévoyaient une chute du mercure assez extrême pour les journées de jeudi et vendredi alors qu'on annonçait les premiers -20 C de la saison. Ce matin, 19 décembre, les Québécois ont effectivement dû affronter un froid intense en sortant à l'extérieur. Le genre de température qui te frappe de plein fouet au visage et qui fait mal. D'ailleurs, avec des ressentis dépassant les -30 C, la météo au Québec est présentement plus glaciale qu'en Sibérie.
C'est à partir de mercredi soir que le mercure a dégringolé dans plusieurs régions de la province pour atteindre un mercure bien en dessous du point de congélation. 
Dans le sud du Québec, c'est la première fois de l'hiver que la sensation de froid est aussi intense. Vers 6 h ce jeudi matin, à Montréal, la température enregistrée était de -34,3 C avec le refroidissement éolien.
Cette météo est plutôt inhabituelle à ce temps-ci de l'année alors qu'elle ressemble plus à ce que l'ont ressent à la mi-janvier. 
C'est dans l'ouest du Québec que le mercure est le plus bas. Environnement Canada a même émis des avertissements de froid extrême en Abitibi-Témiscamingue.
« Le refroidissement éolien atteindra une valeur de près de -38 ce matin », indique l'avis. 
Ce genre d'avertissements est émis lorsque le froid est si intense qu'il représente un danger élevé pour la santé pouvant causer des engelures et de l'hypothermie, notamment.
En comparant la météo d'ici et ailleurs dans le monde, on remarque même qu'il fait plus froid présentement au Québec, qu'en Sibérie. 
À Noyabr'sk, par exemple, une ville sibérienne en Russie, il fait aussi très froid, mais les températures ressenties sont de -20 C, donc plus de 10 degrés de plus qu'à Montréal. 
Bref, tu sais ce que ça veut dire : habille-toi chaudement, reste au sec ou bien ne sors juste pas de chez toi! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La région de Montréal n'est pas à plaindre en matière de divertissement. En effet, il est pratiquement impossible de s'ennuyer lorsqu'on est prêt à sortir de chez nous et découvrir de nouveaux établissements. Un autre joueur dans le domaine s'amènera en 2020 au Quartier Dix30 de Brossard, alors que Cineplex compte y ouvrir le tout premier Playdium de la province.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Playdium est un concept vraiment tripant qui te permettra de jouer à plusieurs types de jeux ou même d'aller prendre un verre ou manger. C'est comme une salle de jeux pour adultes! 
L'endroit sera adjacent au Cineplex Odeon Brossard et VIP et s'étendra sur une superficie de près de 30 000 pieds carrés.
Bref, il devrait y avoir amplement de place pour t'adonner à tes activités favorites. 
La majorité de cette impressionnante superficie, soit les deux tiers, sera consacrée aux jeux et attractions. Ces derniers seront variés, passant du mini-golf, aux quilles, à la réalité virtuelle, jusqu'au divertissement de pointe. 
Le reste de l'endroit comprendra un espace gourmand, où des bouchées sur le pouce et de délicieux plats artisanaux seront offerts.
« Des jeux d'arcade classiques au jeu de quilles, en passant par les dernières nouveautés en matière de réalité virtuelle, ce Playdium sera la destination de choix pour les familles et les amis qui cherchent à se détendre, s'amuser et passer du temps ensemble », mentionne Ellis Jacob, président et chef de la direction de Cineplex par voie de communiqué. 
La construction débutera dès le début de la nouvelle année et l'inauguration officielle est prévue pour la fin 2020. 
Un premier Playdium a d'ailleurs vu le jour en juillet 2019 à Brampton, près de Toronto, et Cineplex prévoit déjà ouvrir entre 10 et 15 établissements à travers le pays dans les temps à venir. On ne sait toujours pas si d'autres villes du Québec sont ciblées. 
Cineplex fait souvent les manchettes dernièrement. En effet, en plus de l'annonce de la vente à Cineworld, l'entreprise a également annoncé son intention d'ouvrir de nouvelles salles VIP au Cineplex Forum de Montréal. L'ouverture y est prévue pour avril 2020. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Que tu gagnes 100 000 $ par année ou bien 15 000 $, c'est agréable pour tout le monde de recevoir une augmentation de salaire. Au Québec, le salaire minimum augmente de quelques sous tous les printemps afin de suivre l'inflation. Cependant, le montant de l'augmentation peut changer d'année en année. C'est donc cet hiver que le gouvernement provincial a annoncé la hausse du salaire minimum prévu pour 2020. 
Le Ministre du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale, Jean Boulet, a tenu une conférence de presse à l'Hôtel du Parlement de Québec. 
Les travailleurs pourront donc se réjouir de voir leur salaire passer de 12,50 $ de l'heure à 13,10 $ dès le 1er mai prochain.
Cette augmentation représente une hausse de 60 cents l'heure. Cela signifie que les employés travaillant au salaire de base recevront environ 1 125 $ de plus annuellement en travaillant 37,5 heures hebdomadairement et en comptant 50 semaines de travail. 
Selon le ministre Boulet, cette majoration de 4,8 % profitera à 409 100 salariés québécois, dont plus de la moitié sont des femmes. 
« La hausse du salaire minimum que je propose aujourd'hui permettra aux travailleuses et travailleurs ainsi qu'aux entreprises de profiter du dynamisme économique actuel. Elle augmentera ainsi le pouvoir d'achat des salariés et réduira l'incidence de la pauvreté, tout en respectant la capacité financière de payer des entreprises sans nuire à leur compétitivité », a-t-il souligné dans son communiqué.
Cette augmentation est l'une des plus fortes que la province a connue dans les dernières années. En 2017, on avait eu droit à l'augmentation du salaire minimum la plus importante de l'histoire du Québec avec 0,75 $ de plus par heure. 
Pour les employés salariés rémunérés au pourboire, l'augmentation est un peu moins importante. Ces travailleurs seront payés 10,45 $ au lieu de 10,05 $. 
Si tu es déjà allé en Asie, tu as sûrement croisé une succursale de la chaîne de fast-food Jollibee. Ce restaurant originaire des Philippines est l'un des plus populaires dans cette région et compte plus de 750 emplacements à travers le monde. Il y a déjà quelques franchises à travers le Canada, mais il semblerait que Jollibee débarque enfin au Québec. 
La chaîne a effectivement annoncé son plan d'expansion au pays qui prévoit l'ouverture de plusieurs restaurants dans les principaux marchés canadiens. Parmi ceux-ci, on compte notamment l'arrivée de Jollibee au Québec, en Ontario et en Colombie-Britannique. 
D'ici 2023, la chaîne planifie ouvrir près de 100 franchises au Canada.
Lorsque la franchise est arrivée à Toronto, les gens ont fait la file sur plusieurs coins de rue pour goûter au fameux poulet de Jollibee. C'est un fast-food reconnu qui compétitionne même avec McDo pour plusieurs.  Jollibee ouvrira son quatrième emplacement à Toronto en décembre.
Il n'y a pas encore de date d'ouverture spécifique au Québec, mais les représentants de Jollibee ont affirmé à nos collègues de MTL Blog que « d'autres projets d'expansion vont s'ajouter au cours de la prochaine année et comprendront l'Ontario, le Manitoba, l'Alberta, la Colombie-Britannique et le Québec ».
Jusqu'à maintenant, on retrouve 7 restaurants de la chaîne au Canada, soit en Ontario, au Manitoba, en Alberta et un autre ouvrira bientôt en Saskatchewan.
Jollibee offre un menu assez varié incluant du poulet frit, du spaghetti, des burgers et des spécialités des Philippines.
Juste en voyant ces photos, on a l'eau à la bouche. 
On a vraiment hâte d'avoir plus de détails sur l'arrivée du Jollibee dans la province. 
Narcity va certainement rester à l'affût des prochains développements. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Acheter des trucs usagés en ligne permet à plusieurs d'économiser ou de se débarrasser de certains items tout en faisant quelques sous. La formule est plutôt avantageuse et plus accessible que jamais avec l'arrivée de Facebook Marketplace et la popularité toujours remarquable de Kijiji et des autres plateformes. Par contre, afin d'assurer une sécurité accrue par rapport à ces transactions, le SPVM vient d'annoncer qu'une zone d'échanges sécurisée sera mise en place au centre-ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La fraude et autres accidents en lien avec des transactions effectuées par l'entremise de ce type de plateforme peuvent en inquiéter plusieurs.
Cette zone sécurisée permettra donc à tout le monde d'échanger ses biens tout en ayant l'esprit tranquille.
La zone d'échange sera érigée dans le poste du Service de police de la Ville de Montréal situé au 1432 Rue Sainte-Catherine Ouest, tout près de l'intersection de la rue Bishop.
Ce poste est d'ailleurs ouvert 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, et l'espace prévu y sera surveillé en permanence avec des caméras.
Le SPVM indique aussi que plusieurs autres espaces du genre seront déployés sur le territoire montréalais en 2020. 
Cette décision a été prise suite à de nombreux événements qui sont survenus dernièrement, alors que des Montréalais ont été victimes de vols ou même d'agressions pendant des échanges ou des ventes de ce genre. 
En effet, difficile de ne pas penser à l'accident qui s'était produit dans Villeray en août dernier. Une transaction faite en ligne s'était transformée en agression à l'arme blanche après une rencontre à la station Jarry pour vendre un cellulaire.
La victime, un ancien joueur de la LHJMQ, l'avait échappé belle, alors que l'arme avait passé très près d'atteindre une artère principale. 
Les précautions sont bien sûr de mises et ceux qui sont victimes de fraudes sont appelés à se rendre au poste de leur quartier pour déposer une plainte officielle. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette fin de semaine, une vidéo est devenue complètement virale au Québec alors qu'une Montréalaise a été témoin d'une scène assez inusitée dans le quartier Villeray. Un alligator a été filmé en train de se promener bien pénard sur la rue Jarry ce dimanche. Cette histoire a fait les manchettes et était partout sur Internet. L'animal a même inspiré un artiste et une entreprise locale qui vient tout juste de sortir un nouveau chandail à l'effigie de l'alligator de Villeray. 
Si tu viens tout juste d'atterrir à Montréal et que tu n'es pas au courant de cette épopée rocambolesque de la fin de semaine dernière, laisse-moi te raconter ce qui s'est passé. 
Des employés d'une compagnie d'animaux exotiques auraient stationné leur fourgonnette pour aller prendre une bouchée. Cependant, la porte automatique ne se serait pas fermée et Aly l'alligator aurait profité de l'occasion pour aller se dégourdir les jambes. 
La vidéo de cet événement a été partagée plus de 13 000 fois et a récolté des milliers de mentions « j'aime », seulement sur Facebook. 
Les réactions étaient très nombreuses sur les réseaux sociaux. 
Cette péripétie a tellement fait jaser que la marque de chandails Mercerie Roger, bien connue pour ses collections inspirées de l'actualité québécoise, a même sorti une nouvelle création à ce propos, qui est déjà bien populaire. 
Cette illustration assez comique qui rappelle le logo Lacoste est une oeuvre de l'artiste Julien Cayla-Irigoyen. 
Il est disponible en coupe pour hommes et pour femmes et il est vendu au prix de 29 $ plus taxes. 
Mercerie Rogers est la compagnie derrière le chandail « égérie sulfureuse de la gauche déjantée et féministe » qui a été créé pour rappeler ce que Denise Bombardier a écrit à propos de Catherine Dorion après l'histoire du coton ouaté.
Une chose est sûre, c'est que l'alligator de Villeray aura certainement marqué l'année 2019 au Québec. D'ailleurs, plusieurs espèrent le voir dans le prochain Bye Bye.
Pourquoi tu dois l'avoir : Pour te rappeler et garder un vestige assez cocasse de cette histoire qui a fait bien rire les Montréalais. En plus, ça fait un cadeau de Noël parfait pour un échange. 
Les autorités policières de Laval demandent l'aide de la population de la région Montréal afin d'aider à une enquête et retrouver un suspect. L'homme aurait commis un vol qualifié dans un Walmart au début de l'été 2019, mais celui-ci n'aurait toujours pas été retrouvé. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour être plus précis, l'événement a eu lieu le 22 mai dernier peu après 13h00, dans le magasin à grande surface de Ste-Dorothée. 
L'homme avait volé plusieurs morceaux de vêtements, en enfilant quelques-uns, dont un manteau noir de marque AVILA, et en mettant d'autres dans un sac usagé.
Les démarches entreprises par les autorités n'auraient toujours pas permis l'identification du suspect, mais quelques informations pourraient permettre de faire avancer l'enquête. 
C'est un homme de race blanche mesurant environ 6 pieds 3 pouces et pesant aux alentours de 200 livres qui fait l'objet de cet avis.
Les photos mises à la disposition du public montrent aussi qu'il arborait, au moment de son crime, une barbe brune assez fournie. De plus, selon la Police de Laval, il serait âgé d'environ 25 ans.
Au moment du crime, les agents de sécurité de la place auraient interpellé l'homme juste avant son départ du magasin. Il aurait répondu en poussant une agente, juste avant de prendre la fuite. 
L'utilisation de la force ou de menaces fait en sorte que les charges pesant contre le suspect passe de vol à l'étalage à vol qualifié.
La Police de Laval invite quiconque pourrait avoir des informations permettant l'identification de cet homme à communiquer, de manière confidentielle, avec elle en rejoignant la Ligne-Info au 450-662-INFO (4636) ou au 911 en mentionnant le dossier LVL 190522 050.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Lorsqu'on parle de bébés, on devient tous un peu gagas. Que ce soit parce que l'horloge biologique a commencé à sonner ou simplement parce que les poupons sont trop craquants, personne n'est indifférent. Chez les nouveau-nés comme dans tout, il y a des tendances quand vient le temps de choisir le prénom. D'ailleurs, chaque année, Baby Center dresse la liste des prénoms les plus populaires et c'est toujours assez intéressant à lire. 
Généralement, on peut reconnaître plusieurs prénoms de célébrités qui ont volé la vedette (ou notre coeur) au cours des derniers mois, comme Noah, qui a eu une montée de popularité surprenante en même temps que l'ascension du séduisant Noah Centineo. Puis, on a toujours de belles surprises avec des nouveautés qui explosent en popularité sans qu'on en sache la raison.
Du côté du Canada, le palmarès est dévoilé à la fin de l'année, et c'est donc amusant de les découvrir lors de toutes les revues de 2019. Toutefois, pour ce qui est du Québec, il faudra s'armer de patience puisque Retraite Québec ne dévoile sa liste que le printemps suivant.
Tu trouveras donc, ci-bas, plusieurs prénoms anglophones populaires partout au pays, mais tu découvriras également que plusieurs d'entre eux sont aussi sélectionnés dans la belle province. 
Voici le top 50 des prénoms masculins les plus populaires au Canada en 2019 :
Et voici le top 50 des prénoms féminins les plus populaires au Canada en 2019 :
Pour ce qui est du Québec uniquement, ce n'est qu'en avril 2020 que nous auront les résultats. Ceux de 2018  sont toutefois publics, et on peut voir des tendances qui se répètent avec la liste ci-haut.
On peut rapidement constater que Emma et William font l'unanimité à travers le pays puisque les prénoms les plus populaires au Québec en 2018 étaient en 3e et 11e position au Canada en 2019. Olivia, Charlotte, Logan et Liam sont également dans le top 10 de chacune des listes. 
On se doute que la liste de 2019 au Québec risque de ressembler à celle du Canada. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À l'approche de la période des Fêtes, plusieurs Québécois se préparent à partir en vacances ou bien à voyager à travers le pays pour aller visiter des proches. C'est bien connu, c'est une saison très achalandé côté voyage et les aéroports sont bondés. Si tu as prévu prendre l'avion dans les semaines à venir, ça se pourrait que tu subisses quelques inconvénients alors qu'une menace de grève plane à l'aéroport Montréal-Trudeau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Effectivement, alors que les employés de la compagnie Swissport Canada sont en pleines négociations de leur convention collective, il semblerait que les deux parties soient arrivées à une impasse. 
Ce mardi, les employés représentés par l'Association internationale des machinistes et des travailleurs de l’aérospatiale (AIMTA) ont voté en faveur d'un mandat de grève à 99 %. Celle-ci serait déclenchée le 25 décembre prochain. 
Au total, ce sont 250 employés qui font partie de ce syndicat et qui seraient en grève.
Ceux-ci travaillent notamment en tant que ravitailleurs d’aéronefs, mécaniciens, répartiteurs et employés-entretien ravitaillement à l'aéroport de Montréal et de Mirabel.
D’après l’AIMTA, Swissport Canada est le seul fournisseur de carburant des compagnies aériennes aux aéroports Pierre-Elliott-Trudeau et de Montréal-Mirabel.
Ainsi, malgré que l'entreprise pourrait mettre en place des mesures spéciales en cas de grève, AIMTA est d'avis que ce ne sera pas suffisant pour assurer le service habituel. 
« On préférerait obtenir une convention collective équitable et négocier de bonne foi les conditions de nos membres, mais l'attitude de l'employeur, à ce stade-ci du processus de négociation, ne nous donne aucun autre choix», a indiqué Peter Tsoukalas, président général du district 140 du syndicat, dans un communiqué envoyé à La Presse canadienne. 
Les employés de Swissport Canada sont sans contrat de travail depuis le mois d'août. Parmi les sujets de négociation se trouvent le salaire et les conditions de travail des syndiqués. 
Jusqu'à présent, Aéroports de Montréal n'a pas encore réagi, mais selon ce que leur porte-parole Anne-Sophie Hamel a rapporté à CJAD, la situation est suivie de près. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Au cours des dernières années, il y a eu une grande montée de popularité pour tout ce qui est écologique, ou même zéro déchet. On est de plus en plus conscients de notre empreinte écologique, et les options diversifiées et excitantes sont de plus en plus présentes. Alors que j'ai toujours eu un amour fou pour les soins colorés et parfumés, c'est ces facteurs qui me faisaient hésiter au niveau des produits d'hygiène corporelle. Quand j'ai découvert que Lush Canada sortait une collection de Noël super originale et surtout bonne pour la planète, j'ai décidé de faire le test : 2 semaines à utiliser des produits d'hygiène personnelle écologiques.
Ce qu'il faut savoir, c'est que l'entièreté des items de cette populaire compagnie sont végétariens, éthiques, et non testés sur les animaux. 35 % d'entre-eux sont vendus nus, et sont donc zéro déchet.
J'ai donc osé en commandant des articles qui sentent le lait de poule, la pâte à biscuit, la canne de bonbons ou même la bûche de Noël. Tant qu'à faire un test pendant le temps des Fêtes, pourquoi ne pas m'immerger dans la magie de Noël?
D'abord, j'ai reçu l'entièreté de ma commande par colis, dans une grande boîte remplie de ce qui avait l'air de billes d'emballage en styromousse. J'ai trouvé ça ironique. 
En me renseignant, j'ai réalisé que tout ce qui se trouve dans un colis Lush est soit recyclable ou biodégradable et compostable. Les boîtes et tout le matériel imprimé sont faits de papier et de carton recyclé. Les billes d'emballage sont en fait conçues en fécules végétales soufflées, compostables et biodégradables. On m'a expliqué qu'on pouvait les mettre dans le composte ou les faire fondre dans l'évier en faisant la vaisselle. J'ai opté pour cette dernière. Ça a fonctionné, et j'étais assez satisfaite.
Ma première constatation s'est faite lorsque j'ai vidé ma douche pour y mettre les produits que j'allais essayer pendant 2 semaines, c'est assez fou le nombre de bouteilles de plastique que j'ai sorti de là, pour les remplacer par quelques petits items. 
Pour la douche, j'ai testé le gel nettoyant, le shampoing, un revitalisant à cheveux et un pour le corps en barre, un exfoliant dans un pot noir recyclable ( tu en ramènes 5 en boutique, et tu obtiens un masque pour le visage gratuit ), et un nettoyant pour le visage solide. 
Puis, j'ai aussi essayé la pâte à dents dans un emballage recyclable, et la crème pour le corps en barre.
La crème en barre « Flocon de neige »
Je dois commencer par cet item, parce que ce fut une vraie révélation pour moi. Si vous saviez la fortune que je dépense en tubes de crème corporelle aux odeurs envoutantes chez Bath and Body Works,  vous comprendriez pourquoi j'ai honte. 
Il faut le réchauffer dans les mains un petit 15-20 secondes avant de l'étendre pour une texture crémeuse. Produit : zéro déchet
Ce que j'en ai pensé: Je dois avouer avoir tellement aimé cette crème que j'ai jamais autant hydraté ma peau. Elle est facile d'utilisation, très hydratante parce qu'elle est à base de beurre d'illipé, de cacao, d'huile et de lait d'amande, et surtout, son odeur est parfaite. 
Le seul petit défaut que je pourrais lui trouver, c'est qu'elle laisse un film un peu plus huileux que certaines crèmes sur la peau lors de l'application parce qu'elle est très riche. Je n'ai pas trouvé ça problématique, mais je sais que ça pourrait être un frein pour quelques personnes. 
Là, on comprend que c'est facile de remplacer un gel nettoyant dans un pot en plastique par un simple savon en barre, mais je dois avouer aimer ces produits et leur texture. Voici pourquoi j'étais bien curieuse. 
Ce que j'en ai pensé : La texture est onctueuse, beaucoup plus intéressante qu'un savon pour ma part. Ça m'a également convaincu que le « switch » pour un gel zéro déchet serait facile.
Pourquoi pas une note parfaite ? L'odeur. Lors de ma première douche, j'ai adoré la senteur sucrée et caramélisée qui rappelle les Fêtes. Toutefois, je dois avouer qu'à long terme c'est trop à mon goût. J'ai vu que le produit était offert pour le temps des Fêtes en version « Fée des glaces » à base d'huile essentielle de limette. J'aurais tendance à conseiller cette version plus légère. 
Le shampoing en barre « Jason et l'huile d'argan»
J'ai souvent entendu parler de cette option pratique. Toutefois, plusieurs critiquaient les shampoings en barre en disant qu'ils ne moussaient pas. Celui-ci n'est pas un item de collection de Noël Lush, mais ça faisait partie de l'expérience écolo complète à mes yeux.
Il faut le travailler un bon 15-20 secondes sous l'eau chaude, pour ensuite pouvoir l'utiliser. Comme vous avez lu ci-haut que je n'ai pas aimé les odeurs trop sucrées, vous pouvez déduire que j'ai adoré l'odeur de rose et de citron. 
Ce que j'en ai pensé : Je trouve le produit très pratique, et je ne vois aucune raison de retourner à mon bon vieux shampoing dont la bouteille pollue. Surtout, un pain à 12 $ peut être utilisé jusqu'à 80 fois, donc pendant 6 mois dans mon cas. 
Le produit à l'huile d'argan est très hydratant, et c'est la seule critique négative que je peux lui donner : j'ai constaté que mes cheveux deviennent gras plus rapidement. Toutefois, c'est peut-être un problème dont je suis responsable alors que j'ai demandé un pain pour les cheveux secs au conseiller Lush qui m'a aidé à faire mes choix. Je serais curieuse d'en tester un moins hydratant sur une longue période. C'est à suivre!
Un autre produit de collection régulière, qui devait faire partie de mon expérience écologique : le revitalisant en barre.
Pour ça, j'étais très craintive. J'utilise une quantité importante de revitalisant pour mes longs cheveux teints aux pointes sèches. 
Cette barre demande un peu plus de patience que le shampoing : on doit la laisser « fondre » sous l'eau chaude un petit 30-45 secondes en la travaillant pour bien l'utiliser.
Ce que j'en ai pensé : J'ai été impressionnée, il s'utilise beaucoup plus facilement que j'aurais cru, et fonctionne assez bien.
Est-ce que c'est meilleur qu'un revitalisant liquide à mes yeux ? Malheureusement non. J'ai tendance à me dire que je retournerai un jour ou l'autre vers un produit plus facile d'utilisation. Toutefois, cette option fait son travail, et laisse mes cheveux longs à 80 % démêlés.
Selon moi, à long terme, c'est idéal pour les cheveux courts, ou même le voyage, mais plus difficile pour les longues crinières.
Le nettoyant pour le visage à la bûche de Noël
J'étais vraiment curieuse de tester un nettoyant pour le visage « solide » alors que j'ai l'habitude d'y aller avec un gel.
Ce que j'en ai pensé : Je n'ai pas trop apprécié l'usage pour lequel j'avais décidé d'essayer cette bûche de Noël : pour ma face. L'odeur est assez présente, et je trouve ça trop pour un produit pour le visage. Ma peau est sensible aussi et n'a pas adoré. 
Je vais donc utiliser ce produit sucré pour mon corps, mais je dois avouer que si je le compare aux autres options pour le corps de Lush, ce ne serait pas mon premier choix. Donc, à moins de tomber en amour avec l'odeur, ce n'est pas ma recommandation. 
Ce que j'en ai pensé : Un choix coup de coeur qui m'a donné envie de me brosser les dents 5 fois par jour. Ça goûte la menthe, mais avec une petite touche sucrée qui donne envie de le dévorer. 
Mon seul point négatif serait le fait qu'on doit tremper sa brosse dans le pot. Je l'utilise seule, je n’y ai vu aucun inconvénient, mais pour les familles, je recommanderais d'avoir chacun son pot. 
C'est la première fois que j'entendais parler d'un revitalisant pour le corps. Why not, coconut ? Je suis allée avec l'odeur de lait de poule, pour l'agencer à mon nettoyant pour le corps. 
Ce que j'en ai pensé : Évidemment, comme le gel de douche, l'odeur caramélisée est très présente. Mais, outre l'odeur, ce produit est intéressant parce qu'il fond comme du beurre sur le corps. 
Ce baume laisse la peau très hydratée sous la douche. Je le conseille à quelqu'un qui ne veut pas se donner le trouble de mettre de la crème, alors que l'utilisation est facile et rapide.
Comme j'ai mis de la crème en barre tous les jours, j'ai trouvé ce produit trop hydratant pour moi. 
Exfoliant pour le corps à la pâte à biscuits
Ce qui m'a attiré, je dois l'avouer, c'est l'odeur. On l'utilise sous la douche comme un exfoliant traditionnel.  
Ce que j'en ai pensé : Ce qui a retenu mon attention, c'est la facilité d'utilisation et de conservation. J'ai l'habitude d'opter pour des exfoliants en tube, et après quelques usages, ça sèche et les billes bouchent le trou du tube qui rend l'utilisation difficile. 
L'exfoliant est à base de sucre et de sel, donc rien de polluant. 
Cette expérience m'a fait découvrir la facilité d'insérer des produits écologiques ou zéro déchet dans ma routine d'hygiène personnelle. Je vais définitivement faire le « switch » pour le gel de douche, la crème pour le corps, la pâte à dents et le shampoing en barre. 
Je crois que le changement drastique pour du 100% écologique peut être plus difficile mais, selon moi, se renseigner et intégrer des nouvelles options chaques semaines ou mois peut être une belle manière de faire la transition.
Mais un des bienfaits inattendus, c'est une sensibilisation que j'ai eue en même temps. J'ai vu tous les efforts que je faisais sous la douche pour sauver une simple bouteille de revitalisant, par exemple, pour ensuite aller à l'épicerie et acheter certains légumes préemballés et jeter un emballage.
Cette expérience m'a donc aidé à réaliser que je pouvais faire plus d'efforts ailleurs.
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
L'entreprise canadienne Cineplex fait couler beaucoup d'encre dernièrement. Aujourd'hui, ce n'est pas en raison des nouvelles salles de cinéma VIP, des films à 2,99$ ou bien de l'arrivée d'un premier emplacement The Rec Room à Montréal que Cineplex fait jaser, mais plutôt à cause d'une transaction assez importante. En effet, les cinémas Cineplex ont été vendus à Cineworld Group, une compagnie britannique. 
L'entreprise canadienne a fait l'annonce de cette transaction de 2,8 milliards de dollars au total, par voie de communiqué lundi matin. 
Avec cette acquisition, Cineworld Group deviendra l'une des plus importantes compagnies de cinémas en comptant plus de 11 200 écrans dans le monde.
Cette nouvelle fait déjà beaucoup réagir sur les réseaux sociaux alors que plusieurs Canadiens sont déçus de voir une autre compagnie d'ici être vendue à l'étranger et s'ajouter à la liste de Tim Hortons, La Baie et autres.
Cependant, ce qui semble inquiéter encore plus les Canadiens, c'est l'avenir de leurs points SCÈNE, qu'ils amassent depuis des années. 
La carte de récompense SCÈNE permet aux clients de Cineplex d'accumuler des points afin de réclamer des offres exclusives et des gratuités.
En apprenant la nouvelle ce matin, les amateurs de cinémas avec des récompenses en banque ont semblé perturbés par l'avenir de celles-ci et réclamaient des réponses.
« QU'EST-CE QUI SE PASSE AVEC MES POINTS SCÈNE », s'est affolée cette internaute.
Dans l'incertitude, certains ont pris la décision de tous les utiliser avant qu'il ne soit trop tard.
Avec toute cette agitation, Cineplex a finalement répondu à la question que tout le monde se posait.
« Cette annonce n'a aucun impact sur SCÈNE. La capacité des  membres à accumuler et échanger les points au Cineplex, Playdium et The Rec Room demeure inchangée », a précisé l'entreprise. 
Ainsi, pas de panique, tu vas encore pouvoir utiliser tes points. Les cartes-cadeaux et les billets achetés à l'avance seront aussi toujours valides. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En flânant dans les rues pour aller acheter le petit cadeau à 20 $ pour un autre échange de cadeaux de Noël « original » avec la job ou tes amis, tu t’attends à bien des choses : rencontrer une connaissance, découvrir un quelconque magasin, foutre le camp par terre parce qu’il y a du vent et de la glace... ou tomber sur un animal. Par contre, on ne s’attendrait jamais à tomber sur un alligator en pleine rue à Montréal! Eh bien, c’est arrivé et la population s’est enflammée!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On va se le dire, ce n’est pas une rencontre attendue, lorsque tu marches en ville. Quoi qu’on en dise, la liberté n’a pas de limite pour cet alligator découvert en pleine rue Jarry à Montréal, par une passante, dimanche après-midi. 
Jusqu'à maintenant, la vidéo, devenue virale en un claquement de doigts, a été visionnée près de 590 000 fois sur Facebook seulement. 
Mine de rien, l’alligator, surnommé Aly, ne faisait pas ses emplettes de Nowël. Il se trouvait en fait dans la fourgonnette d’une compagnie spécialisée en démonstration d’animaux exotiques. 
Les deux employés qui le surveillaient étaient sortis manger, et la porte à fermeture automatique est demeurée ouverte derrière eux. Aly n’a pas hésité une seconde et est allé se dégourdir les pattes, attirant l’œil des citoyens curieux.
Même la mairesse de Montréal, Valérie Plante, avait l’air de capoter et très surprise, si on se fie aux émoticônes de son Tweet.
Mais la femme politique n’est pas la seule à avoir réagi de la sorte. Les Internets débordent de réactions depuis l’évènement et c’est assez comique merci!
D’autres n’en croient tout simplement pas leurs yeux, comme cette internaute en commentaire de la vidéo sur Facebook.
« OMG! Incroyable! Quelqu’un a un alligator comme animal de companie! », réagit-elle, en échangeant avec Mayssam Samaha, celle qui a filmé la marche alligatoresque. 
Un homme a même ramené l’événement cocasse à la nouvelle règlementation d’identification des animaux de compagnie sur l’île de Montréal.
Comme précisé plus haut, l'alligator n’appartenait pas à un citoyen en particulier, mais à l'entreprise Repti-Zone, spécialisée en démonstration d’animaux exotiques. C'est d'ailleurs les propriétaires qui l'ont récupéré qui l'ont ramassé comme on ramasse un bébé dans ses bras.
La mairesse a rassuré les Montréalais en indiquant du même coup que l'animal « a tous ses permis et fait partie d'un projet éducatif ». 
Si tu voulais un jour réaliser un rêve d’enfant et jouer au Crocodile Dundee, c’était hier que ça se passait. Ce sera pour une prochaine fois. Garde les yeux ouverts, on ne sait jamais!
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis l'arrivée de l'hiver, on a eu droit à tout un cocktail météo. Après les premières tempêtes, le verglas, les grands vents, la pluie et le redoux, voilà que c'est au tour des froids intenses de s'amener sur le Québec. En effet, alors que les derniers jours, la grande région métropolitaine a été frappée par des précipitations abondantes, le soleil est de retour en ce début de semaine, mais plus celle-ci avancera, plus la température ressentie à Montréal va chuter. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, prépare tout de suite ton suit de Ski-Doo et tes Hot Paws, car cette vague de froid qui va affecter le Québec cette semaine sera particulièrement glaciale en raison du  refroidissement éolien.
Les journées de lundi, mardi et mercredi seront plus près des normales de saison dans la région de Montréal avec un mercure en moyenne de -5 C.
Cependant, c'est jeudi que les choses vont se corser alors qu'on prévoit les températures les plus froides de l'hiver jusqu'à maintenant.
Selon Météo Média, « c'est la première fois de la saison que la sensation de froid sera aussi glaciale » dans le Grand Montréal. Avec le refroidissement éolien, on pourrait ressentir jusqu'à -22 C dans la métropole. 
Dans les régions plus à l'ouest et au nord, ça pourrait même descendre jusqu'à -25 C en Outaouais et -31 C à Val-d'Or, en Abitibi. 
Heureusement, le soleil sera de la partie pendant cette période de grand frisson qui durera jusqu'à vendredi.
En effet, samedi et dimanche, les températures plus clémentes seront de retour et elles devraient être accompagnées de quelques centimètres de neige. Au total, près de 10 centimètres pourraient tomber au courant de la fin de semaine prochaine à Montréal.
Ce tapis blanc arrivera juste à temps pour que l'on ait un Noël blanc.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les retards dans le monde de l’aviation sont communs, comme les bus de ta société de transport à l’heure de pointe. Une fois, tu réserves un vol Montréal — Liechtenstein avec une escale à Amsterdam, mais l’avion au départ de la métropole est en retard de six heures. Tu manques ta correspondance. T’es en beau joual vert, en beau fusil. Voilà que l’Office des transports du Canada (OTC) vient d’annoncer que les passagers aériens disposeront de nouveaux droits en cas de retards majeurs ou d'annulation de vol au Canada.
Le tout en vertu du Règlement sur la protection des passagers aériens (RPPA) de l’OTC.
On ne se le cachera pas, ça peut être fâchant de devoir attendre deux, trois, voire cinq heures dans le Duty Free de l’aéroport. Ça sent le La Baie et le Jean Coutu accoté.
Dès le 15 décembre prochain, toutes les compagnies aériennes offrant des vols à destination, en provenance et à l’intérieur du Canada devront :
1. Te verser une indemnité pouvant atteindre 1 000 $ en cas de retard ou d’annulation de vol attribuable à la compagnie aérienne, sauf pour des raisons de sécurité, comme une tempête de neige soudaine;
2. Te fournir des commodités en cas de retard ou d’annulation de vol attribuable à la compagnie aérienne, comme de la nourriture et des boissons en quantité raisonnable, un accès à des moyens de communication et un hébergement pour les retards se prolongeant jusqu’au lendemain.
« Les passagers disposent maintenant d’un ensemble clair et complet de droits qui contribueront à leur assurer un traitement équitable lorsqu’ils voyagent par avion », a déclaré par voie de communiqué le président de l’Office des transports du Canada, Scott Streiner.
Les compagnies aériennes devront aussi prendre les mesures nécessaires pour attribuer, et ce, sans frais supplémentaires, des sièges aux enfants de moins de 14 ans à proximité de l’adulte qui les accompagne. La proximité de l’enfant dépendra de son âge.
En juillet dernier, d’autres obligations en vertu du RPPA liées au refus d’embarquement, au transport des instruments de musique, aux bagages perdus ou endommagés ainsi qu’aux communications sont aussi entrées en vigueur.
Par exemple, si tes bagages sont perdus, tu peux recevoir jusqu’à 2 100 $ de dédommagement. Et si tu ne peux pas prendre ton vol en raison d’une surréservation, tu pourrais recevoir jusqu’à 2 400 $.
Pour plus d'information sur les nouveaux règlements de la charte des voyageurs qui entrent en vigueur le 15 décembre 2019, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Te souviens-tu lorsque ton enseignant et ton enseignante du primaire au du secondaire te demandaient un billet pour ton retard ou ton absence? Le trois quarts du temps, tu n'en avais pas et vivais avec les conséquences, soit la retenue, entre autres. Voilà qu'on apprend que tu peux revivre la même situation à l'âge adulte, mais cette fois-ci, avec un billet de retard de la Société de transport de Montréal (STM).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On ne se le cachera pas, ça peut être gênant, parfois, d'arriver au boulot une demi-heure, voire une heure en retard, parce qu'il y a eu un « ralentissement de service sur la ligne orange, entre les stations d'ici à là-bas pour une durée indéterminée. D'autres messages suivront. »
Tu te sens petit dans tes culottes et sors l'excuse classique: « M'excuse, le métro était en panne. » Tu resteras surpris d'apprendre que tu peux obtenir un billet de retard de la part de la STM si tu n'arrives pas à l’heure au travail en raison d’une panne de métro.
Ne t'inquiète pas, ce n'est pas tout le monde qui le sait. Surprenamment, le système de billet de retard existe depuis une vingtaine d'années, a affirmé à Narcity Amélie Régis, conseillère corporative en affaires publiques à la STM.
Les demandes peuvent se faire par Internet ou par téléphone. Cela peut cependant prendre un peu de temps, car les informations sur les pannes de métro ne sont acheminées au service que le lendemain d’un incident. 
Par téléphone, tu dois simplement appeler au service à la clientèle et lui donner les informations demandées, soit la journée, l'heure, la ligne en question et sa direction.
Par exemple: Vendredi le 13 décembre, 8 h 45, ligne orange en direction Côte-Vertu.
Narcity a rejoint le service à la clientèle pour en savoir un peu plus. L'agent au bout du fil a indiqué que le billet de retard ne sera émi que le jour suivant et te sera envoyé par courriel.
Par courriel, tu n'as qu'à écrire les mêmes informations à l'adresse courriel commentaires@stm.info.
Tu vas voir, le billet que tu recevras sera tout préparé, avec toutes les informations nécessaires pour convaincre ton boss que t'étais vraiment en retard en raison d'une panne de métro. 
Maintenant, reste à voir si ton employeur va accepter ton billet de retard de la Société de transport. Ça et un billet du médecin, même combat?
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Pour la plupart des Québécois, un bon lait de poule fait partie des douces traditions de Noël. On peut l'aimer chaud et mousseux, froid, et même avec un petit piquant de whisky. Noël, pour ma part, n'était pas Noël sans un bon lait de poule maison au Jack Daniel's. Toutefois, avec les années, on est de plus en plus conscients de ce qu'on consomme, et il y a une grande montée d'intérêt vers le véganisme. Je fais partie de ceux qui intègrent les initiatives sans cruauté animale, alors voici pourquoi j'étais très excitée de découvrir un « lait de poule » vegan.
« Lait de poule » entre guillemets, parce que nous pouvons le dire : si c'est vegan, ce n’est pas du lait de poule. 
En fait, ma trouvaille est un « Coconog des Fêtes », une boisson aussi festive à base de noix de coco. 
Pour ceux qui sont moins familiers avec le traditionnel lait de poule, il s'agit d'une boisson à base de lait ou de crème, de sucre, de jaunes d'oeuf et parfumée d'épices de Noël. 
Elle peut être bue froide, mais elle est particulièrement réconfortante lorsqu'elle est chauffée et moussée. On l'apprécie également dans les lattes, comme celui au lait de poule de chez Starbucks, qui a définitivement conquis le coeur de plusieurs.
Alors qu'on vit dans une société où tout est simplifié, plusieurs compagnies, comme le géant Québon, ont commercialisé leur version, que je consomme depuis des années pendant les Fêtes.
Le lait de poule So Delicious est vendu environ à 2,99 $ selon le commençant, un prix très raisonnable pour ce type de produit. Avant même d'y goûter, j'ai comparé la valeur nutritionnelle de ce produit avec le lait de poule de Québon.
Ma première constatation : il y a pas mal moins de glucides, YES!
En effet, si le Québon contient 45 grammes de glucides par tasse, le breuvage So Delicious, lui en contient seulement 32. À base de noix de coco, le breuvage vegan est toutefois plus gras, avec 5 grammes par tasses, en comparaison avec 2,5. Si vous cherchiez des protéines, c'est évidemment vers le breuvage contenant des oeufs qu'il va falloir se tourner puisque celui-ci en contient 10 grammes, tandis que le So Delicious n'en a pas. 
Mais la question principale : est-ce que c'est bon ?
J'y ai goûté, et j'ai adoré. Ce n'est pas seulement la valeur nutritionnelle qui parle, mais les papilles gustatives aussi : c'est beaucoup moins sucré que ma version commerciale préférée (non vegan), alors c'est tellement moins lourd. 
Contrairement à ce que j'ai d'abord pensé, le goût du coco (qui est pas mal plus estival qu'hivernal) n'y est pas du tout. Ça goûte vraiment crémeux et épicé. On peut facilement goûter l'anis, la cannelle et la muscade. Visuellement, on a un produit plus clair et un peu plus liquide qu'à l'habitude, dû au fait qu'il n'y a pas de jaune d'oeuf.
Ce produit est vendu dans les commerces populaires comme IGA ou l'Intermarché : pas besoin d'aller dans une épicerie spécialisée.
Au final,  si vous voulez mon avis, je recommande ce breuvage à tous ceux qui apprécient le lait de poule traditionnel, mais aussi à tous ceux qui ont des difficultées de digestion avec le lactose.
Je le recommande seul, mais aussi avec une petite once de whisky de ton choix! 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Mardi matin. Voyage au Roatán booké. Mon escale du 25 décembre à Houston aussi. Check moé ben à Noël aller m’acheter un chapeau de cowboy, un gun, un lasso pis aller manger un bon flank steak dans un resto. Next step, je fais tournoyer ma main dans les airs en hurlant C’EST PARTI COWBOY en essayant de capturer les pinots noirs sur les tables autour. Si j’passe pas le 1er janvier en prison, ce sera une année réussie.  Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est parti cowboy. Phrase emblématique de mon année 2019. Qui menait souvent à l’ingurgitation de shooters alcoolisés. Et de petits vomis en matinée. Je prends pas de chance, j’ai utilisé le pluriel.
Mon père lit présentement au-dessus de mon épaule. Il rigole. Sûrement un peu jaune. Il vient de me dire, sur toutes tes photos tu as un verre dans les mains, j’ai dit oui c’est mieux qu’un couteau. Bon voilà. Problème réglé.
Noël et le jour de l’An, ça arrive en même temps pour tout le monde. Ça se peut que tu fêtes pas Pâques, la St-Patrick ou le Super Bowl, mais le 25 et 31 décembre, tu vas être entouré de tes préférés (j’te le souhaite). C’est un point tournant de nos années. On se souvient on était ou l’an d’avant, avec qui, dans quel pays, avec le sourire aux lèvres, ou le regard brillant des larmes que tu retiens de pas couler à grandeur de ta face.
Le temps des Fêtes quand t’es célibataire ça peut être une source de tristesse bien malgré toi. T’as envie de décorer, d’avoir un joli sapin orné d’une étoile qui scintille de mille feux sur le top. C’est le temps d’le sortir l’écureuil blanc laitte que tu voulais accrocher dans ton sapin. T’as envie de mettre des guirlandes un peu partout. Juste pour avoir le feeling d’être jamais seule. T’as la magie de Noël avec toi, une douce veilleuse qui te demandera jamais de faire à souper. Une lumière qui te tient compagnie.
T’as le goût d’emballer tes cadeaux en cachette. De profiter des petits instants capturés à la sauvette pour faire ça. D’avoir le bas de ton sapin qui se remplit tranquillement de cadeaux qui sont emballés un peu comme d’la bouette, mais que c’est cute parce qu’il s’est forcé.
T’as envie de bâtir ton Noël à toi. De créer tes traditions. Avoir tes incontournables, tes rituels. Tu veux bâtir des tableaux Pinterest pis aller cueillir du sapinage pour coller sur tes bougies laides que t’as eu dans un échange au bureau qui vont faire un centre de table très instagrammable. Tu veux partager ces moments-là.
T'as le goût d'avouer un jour à ton gamin hypothétique que l'ensemble de tes recettes du temps des Fêtes provient du site de Trois fois par jour. Y'en a qui ont le père Noël pour les cadeaux, toi t'as Marilou comme support moral.
T'aimerais ça que les bas de Noël soient remplis au lieu d'être décoratif. T'as envie d'une présence qui fait la différence. On l'aime Marilou, mais une fois ton estomac remplit, elle a été au bout de ce qu'elle pouvait faire pour toi.
J'ai trouvé ça f*cking déprimant aller courir les boutiques pour les décorations sans trop savoir c'que j'voulais. Pour finir avec 4 accessoires qui ont rien à faire ensemble, pis pas assez long de lumières. C'est là que j'me suis rendu compte que j’étais gênée de demander au monde de venir m’aider.
Avec 5p4, installer des lumières de Noël partout, c’est compliqué quand t’as pas de chaise, pas d’échelle pis pas de talons hauts. J’ai monté sur la table basse du salon, elle a basculé pis j’ai planté lentement, mollasse, sur le côté. Noël venait de me mettre KO.
Ça fait chier quand ça fait 2h t'essaies de mettre des clous pour accrocher tes glaçons lumineux. Les glaçons, c'est sur ta cheville foulée que tu les veux.
C'est un peu ça qui me rend triste à Noël. D'être toute seule.
Mon avion décolle le 25 au matin. J'skip Noël chez les Pinpin. J'les aime les Pinpin. Mais ça me fait toujours un peu de peine de me pointer seule. De les voir avec leurs familles, leurs bébés, leurs tire-lait, leurs nouvelles qui arrêtent pu de ben aller. Les p'tits commentaires, les sous-entendus, l'ode aux couples et à la beauté de la vie en duo, ça gosse.
Pis j'vais l'avouer, j'ai l'impression que moi, mes nouvelles sont jamais assez hot. C'est des nouvelles de la fille célibataire. Y'a rien d'exceptionnel.
Moi, en 2019, j'ai entamé une nouvelle job. J'ai atteint la stabilité. J'ai voyagé. J'ai appris à être tu seule dans mon appart pis à être bien. Pas avoir besoin de sortir. De boire. De fumer. Juste être relax. Pis, j'ai eu mon chat. Peut-être que c'est futile, mais pour un tout croche, s'occuper d'un autre être que soi, pis lui faire attention, c'est un est* d'engagement. 
Mais ça, j'ai un peu l'impression que tout le monde s'en fout. Pis ça m'irrite un peu. Noël me donne l'impression de décevoir. Par mon statut. Par mon stérilet. Par mon absence de bague au doigt. Par mes choix de vie.
Et quoi de mieux que les rassemblements familiaux pour se rendre compte de tout ceci? Chaque année, on veut être positif. On se dit que celle-là, c’est la nôtre! Les plus audacieux utiliseront le new year, new me! Chose à laquelle je n’adhère pas une est* de seconde. J’étais une vidange le 31 décembre, je vais être la même vidange le 1er janvier, juste un peu plus cernée. J’suis pas devenue végane pis les toiles d’araignée se sont pas envolées du plafond de mon appart avec les douze coups de minuit. J'suis réaliste. 
Faque cette année, ciao bye pour Nowel! Je m'offre des vacances. Du repos. Un cerveau à off. Aucun sous entendu. J'amène rien, 3 kits, aucun slip, j'y vais all in commando, un maillot pis des bulles. On cherche le mensonge et on vote.
Ah pis même si les Fêtes ont essayé de mettre fin à mes jours, j'ai pas laissé la morosité m'envahir. J'ai fait un sapin quand même. J'ai pas voulu de chicane, alors j'ai fait mon sapin de Noël dans le dos de Racaille.
Il est allé se faire opérer et à son retour il regardait l'objet sans comprendre. J’ai mis cartes sur tables, j'ai dis check si tu m'aimes, tu acceptes que je passe Noël le cul dans le sable mon p’tit gars. Regarde ben le sapin en pensant à moi. Je vais penser à toi aussi, sauf que c’est pas moi qui va changer ta litière.  
C'est aussi valide pour le prochain gars qui va entrer dans ma vie. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Les dernières élections fédérales ont laissé un goût plutôt amer chez les Conservateurs, alors que ces derniers ont dû, pour une seconde fois d'affilée, s'avouer vaincus par les Libéraux de Justin Trudeau. Beaucoup ont critiqué le chef du parti, Andrew Scheer, et voulaient même qu'il démissionne. Ce jeudi, 12 décembre, il vient de prendre la décision de quitter ses fonctions à la direction du parti. 
Cette décision est assez surprenante, puisque Scheer a dit à plusieurs reprises, depuis sa défaite, vouloir garder son poste de chef au sein de son parti. 
Il semblait peu probable de le voir quitter la chefferie, mais c'est finalement ce qu'il annoncera officiellement au courant de la journée.
« Ce fut la décision la plus difficile que j'ai eu à prendre. J'ai annoncé mon intention de quitter la direction du Parti conservateur du Canada suite à l'élection du prochain chef. Je mets les intérêts de ma famille et mon parti en priorité  », déclare-t-il via Twitter. 
Il faut dire que la pression était très forte depuis la fin octobre et que les critiques envers lui et son parti venaient de tous côtés.
Plusieurs n'ont jamais digéré ses positions nébuleuses sur des questions importantes comme l'avortement ou le mariage du même sexe, qui auront finalement porté un dur coup à sa campagne. 
Suite à sa défaite, il avait tenté d'apaiser un peu la grogne envers lui en voyant le positif dans sa campagne et les gains, tout de même meilleurs que lors de l'élection précédente.
On ne sait pas qui prendra sa place pour l'instant.
Andrew Scheer tiendra une conférence de presse d'ici peu. Pour la suivre en direct, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce n'est pas facile de trouver un stationnement à Montréal et c'est bien connu. En effet, ceux-ci sont quasiment tous utilisés durant la journée et sont assez dispendieux. Eh bien, la ville de Montréal vient tout juste d'annoncer des changements assez importants à ce sujet. Cependant, ces derniers ne seront pas nécessairement positifs pour les automobilistes, alors que certains devront payer encore plus cher en 2020 pour se stationner devant un parcomètre à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès le 1er janvier, c'est l'Agence de mobilité durable qui prendra le relais de Stationnement de Montréal en ce qui a trait à la gestion des stationnements de la métropole.
Elle aura comme mandat de gérer les emplacements tarifés sur rue et hors rue, ainsi que l'application de la réglementation entourant le domaine. 
L'agence prévoit apporter plusieurs changements à l'offre de la ville, dont cinq principaux objectifs qui pourraient grandement affecter le portefeuille des utilisateurs du réseau routier.
Ces objectifs consistent en l'amélioration de l'expérience des usagers du centre-ville, le soutien des agents de stationnement, un meilleur accès aux véhicules à libre-service, une modulation des tarifs et une meilleure répartition des agents sur le territoire. 
Il se pourrait donc que tu doives payer plus cher à certains parcomètres, en fonction de la période et de l'achalandage. De la même manière, les prix seront réduits lors des périodes plus tranquilles. 
De plus, il se pourrait que certains stationnements sur rue soient retirés au centre-ville, afin de permettre une meilleur circulation des piétons. 
L'Agence de mobilité durable souhaite mettre à profit les stationnements privés inutilisés dans le coin. En effet, elle veut conclure des ententes avec les propriétaires afin de les rendre accessibles aux usagers de la route et même offrir une application où les stationnements libres apparaissent en temps réel. 
Ces mesure viseraient à bonifier l'expérience de ceux qui fréquentent le centre-ville, particulièrement durant la période de travaux qui s'éternise sur la rue Sainte-Catherine.
Aucune date précise n'a été avancée par rapport à la mise en place de nouvelles réglementations.
Tout ce qui est connu pour le moment, c'est l'entrée en fonction de cette nouvelle agence, soit le 1er janvier 2020, et ce sur quoi elle compte travailler dans les temps à venir. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, Dame Nature ne sait plus sur quel pied danser en cette fin d'année. Les journées se suivent, mais ne se ressemblent pas. Certaines nous ramènent directement au début de l'automne et d'autres au beau milieu du mois de janvier. Encore une fois, ce weekend, ces conditions particulières frapperont l'ensemble de la province avec de la neige, de la pluie et du verglas pour certaines régions. 
Les conditions routières risquent d'être particulièrement affectées par le passage de cette dépression sur la province.
Le tout devrait débuter dans la nuit de jeudi à vendredi, alors que les régions du centre, de l'est et de l'ouest du Québec pourraient recevoir une bonne bordée de neige. La vigilance sera donc de mise vendredi matin pour se rendre au travail ou à l'école. 
Alors que ça risque d'être plutôt tranquille et stable vendredi pour l'ensemble de la province, c'est à partir de vendredi soir que la situation pourrait se compliquer, alors qu'un autre système provenant du Texas fera son entrée au Québec.
Celui-ci provoquera aussi un retour à des températures plus élevées durant le weekend, ce qui fera en sorte que des précipitations importantes de pluie pourraient tomber dans le sud de la province.
Montréal et Québec pourraient d'ailleurs recevoir plus de 25 millimètres de pluie samedi et dimanche.
Ailleurs dans la province, et plus particulièrement dans les régions au nord, c'est plutôt des quantités importantes de neige pouvant aller jusqu'à 30 centimètres qui seront au rendez-vous. 
Québec pourrait aussi recevoir de la neige, ce qui promet un mélange de précipitations assez particulier. 
De la pluie verglaçante pourrait causer problème samedi, alors que les régions se situant le long du fleuve sont concernées par un risque plutôt élevé de précipitation de verglas, pouvant aller de 1 à 3 millimètres. 
Si tu croyais que c'était assez et te sentais déjà peu optimiste envers ton weekend, attache ta tuque, parce qu'un autre élément important sera aussi des nôtres en cette mi-décembre.
En effet, des rafales très importantes s'amènent dans le sud et dans l'est de la province. Samedi, certains vents pouvant aller jusqu'à 50 km/h souffleront sur les régions du sud. Dimanche, ces rafales pourraient atteindre plus de 70 km/h partout au Québec.
Dans l'est, la situation est encore pire, alors que des vents de plus de 100 km/h pourraient frapper les côtes lundi. Des pannes de courants sont d'ailleurs possibles pour cette région. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le premier ministre du Québec, François Legault, est présentement en voyage d'affaires en Californie. Celui-ci a rencontré notamment les géants d'Hollywood et d'internet dans le but d'attirer les gros studios de productions à Montréal et dans la province. Durant sa visite, Legault a aussi rencontré le gouverneur de la Californie Gavin Newsom. Les deux hommes politiques ont échangé une conversation qui s'est transformée en discussion plutôt inconfortable alors que François Legault a créé un petit malaise. 
En effet, dans une vidéo qui a été partagée sur Twitter par les médias qui ont filmé la scène, on peut entendre le premier ministre et le gouverneur faire du small talk comme les politiciens savent si bien le faire. 
Cependant, la conversation a quelque peu tourné au vinaigre lorsque Legault a affirmé que « tous les Canadiens français étaient catholiques. » 
Legault a d'abord affirmé que lui et Newsom avaient quelque chose en commun précisant qu'ils sont tous deux catholiques, avant d'ajouter que « bien sûr, tous les Canadiens français le sont. »
Ensuite, le chef de la CAQ a continué en questionnant le gouverneur de la Californie sur ses origines irlandaises avant d'ajouter en s'éloignant des caméras « On peut parler de signes religieux. »
C'est alors que Newsom a répondu « Oh non, je sais, ça, c'est un problème pour vous, je ne veux pas m'embarquer là-dedans », alors qu'il semblait bien au courant de la situation sur le projet de loi 21 qui cause la controverse au Québec.
La déclaration de M.Legault sur les « Canadiens français » qui seraient tous catholiques fait déjà pas mal réagir sur les réseaux sociaux. « All French Canadians » est déjà parmi les mots-clics tendances sur Twitter présentement. 
De nombreux Québécois semblent gênés de cette affirmation qui ne représente pas la réalité de la province. 
« Seigneur que c'est gênant », a indiqué Gabriel Nadeau-Dubois de Québec Solidaire. 
« La loi 21 - anti-religion sauf le catholicisme...» 
Selon le recensement de 2011, près de 75% des résidents au Québec se considéraient catholiques. 
Bref, une histoire qui va faire jaser à l'Assemblée nationale. D'ailleurs, ce jeudi, la Cour d'appel rendra sa décision à propos de la suspension immédiate de certaines dispositions du projet de loi 21 sur la laïcité de l'État, qui a été adopté en juin dernier et qui a fait grandement réagir. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les propriétaires d'entreprise travaillent fort pour faire vivre leur business et tous les moyens sont bons pour la protéger des bandits. D'ailleurs, Guillaume de l'Isle, propriétaire de l'Émouleur Lames D'exception, en a fait la preuve cette semaine alors qu'il a déjoué des cambrioleurs avec un système de sécurité qui semble infaillible. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La boutique de couteaux japonais d'exception située à Outremont, à Montréal, a en effet été victime d'un vol dans la soirée du mardi 10 décembre 2019. 
Le propriétaire a d'ailleurs partagé les images et vidéos des caméras de surveillance.
Sur celles-ci on y voit d'abord les 2 voleurs tenter de s'introduire par effraction à l'intérieur de la boutique en brisant la serrure.
L'un d'entre eux s'aventure dans le commerce, tandis que l'autre reste à l'extérieur pour faire le guet. 
Cependant, les voleurs se sont fait surprendre par un système de sécurité assez impressionnant lorsqu'une épaisse fumée s'est déployée et a forcé les criminels à fuir. 
Selon M. de l'Isle, ce système provient de la compagnie Fog Bandit et envoie de la fumée opacifiante, mais non-toxique. 
« Il y a de plus en plus de commerces qui utilisent ce genre de système » a indiqué Charles Grave, distributeur de la compagnie de système de sécurité pour la division Amérique du Nord.
D'après ce qu'il explique, les commerçants se tournent vers la sécurité par brouillard, car elle est plus efficace que le simple système d'alarme qui laisse plus de temps aux cambrioleurs de s'emparer d'objets de valeurs. 
Les cambrioleurs en ont tout de même profité pour voler 2 couteaux au passage d'une valeur de 7 000 $ et 3 000 $. 
Il semblerait que ce soit la troisième fois que la boutique l'Émouleur soit victime d'un vol dans les dernières années. En 2015, le propriétaire s'était fait voler 200 000 $ de couteaux.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Mercredi matin, 11 décembre, vers 8h00, des policiers du SPVM ont été appelés à intervenir dans ce qui semble être un cas de triple meurtre dans l'est de Montréal. En effet, les autorités se sont rendues sur les lieux d'une résidence de la place des Pointeliers, dans l'arrondissement de Pointe-Aux-Trembles. Sur place, les patrouilleurs ont découvert les corps sans vie d'une mère de famille et de ses 2 enfants en bas âge. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Les autorités se rendaient à cette résidence afin d'annoncer une triste nouvelle, soit celle du suicide du père des enfants survenu la veille, à Joliette. Après une première tentative sans réponse, ils ont décidé d'entrer dans la demeure.
Manuel Couture, relationniste au SPVM, confirme que les policiers étaient « inquiétés par le manque de réponse et sont donc entrés à l'intérieur de la résidence ». 
Les corps retrouvés sont ceux de deux jeunes garçons âgés de 2 et 4 ans et de leur mère, âgée de 42 ans. Le SPVM confirme que les 3 décès ont été constatés sur place.
L'identité des trois victimes ainsi que du père de famille n'a toujours pas été dévoilée. 
L'enquête est présentement en cours afin de trouver plus de détails à propos de ces 2 événements, qui sont considérés comme suspects.  
Un lien entre ces derniers est d'ailleurs possible, toujours selon le SPVM.
En effet, des informations obtenues par La Presse indiquent que le père de famille se serait suicidé à l'hôpital de Joliette après s'être présenté à l'urgence. De plus, séparé depuis peu, il se serait fait ordonner par le tribunal de ne pas approcher son ex, car elle craignait pour sa sécurité. 
Les autorités des crimes majeurs et les techniciens en identité judiciaire sont présentement sur la scène du crime afin de faire avancer l'enquête et confirmer ou infirmer le lien possible entre le suicide et les 3 corps retrouvés sans vie.
Le secteur autour de la Place des Pointeliers est donc à éviter, puisqu'un périmètre y a été établi.
Ce sont les seules informations du Service de Police de Montréal pour l'instant et plus de détails sont à venir dans ce dossier.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le jour de l'an est définitivement une des soirées les plus excitantes de toute l'année. C'est souvent l'occasion parfaite pour déroger un peu de tes bonnes habitudes et te laisser aller, tout en entamant la nouvelle année avec un gros sourire au visage. Eh bien, la Société de Transport de Montréal aussi se laissera aller cette année. En effet, les gens de Montréal seront ravis d'apprendre que la STM offrira le service de métro toute la nuit entre le 31 décembre et le 1er janvier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu n'auras donc pas à quitter ton party prématurément pour être certain de ne pas manquer le dernier passage. Après tout, le jour de l'an devrait être un moment où tu n'as pas à te casser la tête. 
Prépare-toi à fêter jusqu'aux petites heures du matin et profiter de tous les événements que la métropole te propose lors de cette soirée unique qui n'a lieu qu'une fois par année.
Si tu croyais que la STM te ferait un beau cadeau en offrant la gratuité durant cette nuit particulière, détrompe-toi. Les tarifs resteront inchangés et seront les mêmes qu'à l'habitude. C'est la STM, pas le Père Noël! 
De la même manière, le service fonctionnera comme lors d'un mardi régulier tout au long de la journée. 
Il est d'ailleurs conseillé d'acheter ses titres à l'avance afin de ne pas attendre trop longtemps devant les distributrices tout en étant légèrement amoché à 4h00 du matin.
Effectivement, avec un verre de trop et une grosse soirée dans le corps, ce n'est pas très drôle de faire la file pendant 30 minutes. 
La meilleure option, selon la STM, reste la passe soirée illimitée qui, en plus, te permettra de faire des économies.
Elle se vend pour la somme de 5,50$ et te permet de faire des voyages illimités entre 18h00 et 5h00 du matin. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le vol de données personnelles de juin dernier en aura laissé plus d’un sur sa faim, alors que tous les membres particuliers du Mouvement Desjardins ont été touchés. Après 6 mois, voilà que la coopérative annonce que la fuite de données ne touche pas uniquement ceux ayant un compte dans les caisses, mais touche aussi les détenteurs de cartes de crédit ou de produits de financement aux points de vente.
Décidément, rien ne va plus pour Desjardins. Le mois dernier, on apprenait que tous les membres particuliers étaient touchés par la fuite de données personnelles. Eh bien, il semblerait qu'il faut maintenant ajouter les 1,8 millions de clients détenant une carte de crédit Desjardins. 
Par voie de communiqué, la coopérative a cependant affirmé que les vérifications et analyses internes n’indiquent pas que les renseignements personnels des nouvelles personnes visées aient été transmises à des tiers par l’ex-employé responsable de la fuite.
Les analyses internes et les dernières informations provenant des corps policiers indiquent toujours que l’ex-employé malveillant a agi seul dans la fuite de renseignements personnels. 
D’ailleurs, Desjardins continue de collaborer avec les corps policiers.
Elle a aussi souligné qu’aucune carte de crédit n’est compromise, ni aucune solution de paiement, comme Interac et les cartes de débit. De plus, les mots de passe, les questions de sécurité et les numéros d’identification personnels n’ont pas été touchés.
De ce fait, le Mouvement Desjardins a donc décidé d’élargir encore davantage les protections offertes, pour toute sa clientèle.
En conférence de presse, le président et chef de la direction du Mouvement Desjardins, Guy Cormier, en compagnie du premier vice-président exécutif Réal Bellemare, a confirmé que la protection Desjardins comprend quatre piliers.
Si tu es victime d’une transaction non autorisée dans tes comptes, « on [te] rembourse ».
Le « forfait » offre aussi un accompagnement pour la restauration de l’identité, le remboursement des dépenses personnelles pour restaurer cette identité jusqu’à 50 000 $, et un service d’alertage auprès d’Equifax pendant cinq ans.
D’ailleurs, les anciens membres, ainsi que les anciens clients ayant reçu du financement en caisse, aux points de vente et par carte de crédit, pourront bénéficier du service de surveillance du crédit d’Equifax.
Le tout comprend la surveillance du dossier de crédit, l’accompagnement en cas de vol et une assurance pour le remboursement des dépenses.
Ainsi, en théorie, tu devrais être pris en charge par Desjardins, qui tente de limiter les dégâts. Par contre, il semblerait qu'en pratique, c'est une autre histoire, alors que plusieurs vivent l'enfer depuis juin.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La ville de Québec n'est pas en reste par rapport au trafic et aux chantiers de construction. En effet, ce n'est pas seulement à Montréal qu'il y a de la congestion. Les usagers de la route de la capitale nationale sont affectés depuis plusieurs années par les nombreux travaux et détours. Lors de l'annonce du retour d'un tramway à Québec prévu pour 2026, certains étaient plutôt optimistes, alors que d'autres ne semblaient pas être enjoués par la nouvelle. Sa venue et sa construction auront des effets néfastes sur la circulation et le transport en commun dans la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La construction du trajet du tramway devrait commencer en 2022, pour se finaliser en 2026. 
Un rapport sur l'impact environnementale de ce projet a été dévoilé ce 10 décembre, en matinée, par la Ville de Québec. Celui-ci indique que durant les 4 ans nécessaires aux travaux entourant les infrastructures du tramway, les habitants de la ville devront prendre leur mal en patience.
La fluidité des déplacements des automobilistes, mais aussi du réseau de transport en commun, devrait être particulièrement affectée.
En effet, puisque le parcours du tramway est situé directement sur les parcours des autobus 800 et 801, deux des principaux trajets de la ville, tu devras probablement faire face à des changements et revoir ton horaire de déplacement si tu fais partie de ceux qui doivent prendre ces bus.
Des propriétaires situés sur le trajet devront aussi être rencontrés par la ville, car beaucoup devront être expropriés en totalité ou en partie. Ce sera d'ailleurs un des défis principaux de la ville.
Par contre, les effets à long terme seront plus importants que les problèmes causés pendant ces quelques années.
En effet, la ville de Québec assure, par voie de communiqué, que « le réseau structurant de transport en commun améliorera la qualité de vie des citoyens, favorisera une meilleure fluidité de la circulation et assurera une cohabitation harmonieuse avec l’ensemble des usagers de la route ».
De plus, d'ici 2041, AECOM, firme derrière l'étude sur l'impact environnemental, indique que le tramway permettra d'avoir fait des économies autour de 60 000 tonnes de Dioxyde de Carbone (CO2). 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Fortes pluies, vents violents, tornade médiatique : l’Halloween 2019 restera à jamais marquée dans la mémoire des Québécois pour des raisons assez inusitées. Un peu plus d’un mois après la venue de la tempête automnale qui a forcé l’annulation de l'Halloween dans plusieurs municipalités québécoises, on apprend qu’elle aura engendré des dommages assurés de 189 millions de dollars dans la province. 
Toits dénudés de leurs bardeaux, arbres déracinés, bancs publics renversés; les Québécois en auront vu de toutes les couleurs le 31 octobre dernier.
Les pluies diluviennes et les vents violents qui ont frappé la province ont aussi causé des pannes de courant et privé d’électricité près d’un million de clients d’Hydro-Québec.
Selon le Bureau d’assurances du Canada (BAC), la tempête qui s’est abattue sur l’est du Canada entre le 30 octobre et le 1 novembre a causé des dommages assurés de plus de 250 millions de dollars au pays. 
Avec 189 millions de dollars de dégâts, on remarque que c'est au Québec que la tempête a frappé le plus fort. 
D'ailleurs, les coûts reliés aux phénomènes météorologiques extrêmes augmentent de plus en plus, et cela inquiète le BAC. Selon l'association, les gouvernements fédéral et provinciaux devraient investir davantage pour réduire les répercussions des conditions climatiques et renforcer la résilience des citoyens.
Le BAC rappelle aux Canadiens que ce ne sont pas seulement les assureurs qui assument les coûts des dommages causés par ce genre d'évènements météorologiques, mais les contribuables aussi.
« En tant que société, nous devons nous adapter à ce climat changeant qui entraîne une augmentation des événements météorologiques extrêmes. De meilleurs codes du bâtiment, une sensibilisation accrue au risque et des améliorations à l'infrastructure sont nécessaires pour renforcer la résilience de nos collectivités », a mentionné par voie de communiqué Pierre Babinsky, directeur principal, Communications et Affaires publiques, section Québec, au BAC.
On se rappellera que lors de ces journées venteuses, il avait fallu attacher sa tuque/casquette/perruque en raison des forts vents. Montréal et Trois-Rivières ont enregistré des rafales de 105 km/h et 104 km/h, respectivement. 
Montréal et Laval ont toutes deux enregistré 63 millimètres de pluie, et la ville de Québec a reçu 71 millimètres. Val-d’Or et Chibougamau ont enregistré 19 et 30 centimètres de neige, respectivement. Certains tunnels ont même dû être fermés ou partiellement fermés en raison de l’accumulation d’eau. 
On va s’en rappeler, d’Halloween 2019. On va s’en rappeler. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Netflix a vraiment frappé un coup de circuit en juillet 2016 avec l'arrivée de sa série à la frontière de la science-fiction et de l'horreur, Stranger Things. En effet, que ce soit pour ses personnages attachants, son univers particulier ou l'histoire elle-même, la série a conquis des millions de fans à travers le globe. Pour sa 4e saison, le géant du divertissement a décidé de confier une tâche bien importante à une entreprise de Montréal, soit celle de créer les effets visuels. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est Rodeo FX qui a décroché cet important contrat. La compagnie québécoise travaillait déjà avec Netflix pour la troisième saison de l'émission, mais n'était pas le producteur principal. Cette fois-ci, elle le sera. 
Lorsque tu binge-watcheras les épisodes de la saison 4 de Stranger Things à sa sortie éventuelle sur Netflix, tu pourras donc dire qu'il y a un peu de Montréal dedans. 
Rodeo FX est derrière plusieurs productions connues du grand public, dont It, El Camino, Watchmen, The Conjuration, Halo et et les nouveaux Jumanji.
Ce n'est donc pas la première fois que l'entreprise d'origine montréalaise collabore avec Netflix. 
Cette annonce va de pair avec la visite du premier ministre, François Legault, en Californie, afin de rencontrer plusieurs dirigeants du cinéma et de la production audiovisuelle. 
Ce dernier souhaite vendre Québec et Montréal comme place de choix dans le domaine. 
La mairesse de la métropole, Valérie Plante, a aussi réagi avec engouement à cette nouvelle, qui vient encore ajouter à la réputation de la ville en tant que leader dans le domaine du divertissement. 
Ce lucratif contrat permettra aussi à Rodeo FX de maintenir entre 100 et 150 emplois au Québec, ce qui est une bonne nouvelle pour les travailleurs du domaine audiovisuel.
D'ailleurs, certains emplois chez Rodeo FX sont disponibles, et tu pourrais toi aussi participer à la production de la prochaine saison de ta série préférée. 
Plus d'une quinzaine de postes sont à combler présentement à Montréal. Tu pourrais y oeuvrer en tant qu'agent à l'accueil, concepteur de personnage, assistant de production ou artiste spécialisé dans plusieurs autres domaines.
La liste de tous les emplois disponibles est juste ici. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À quelques semaines de Noël, il semblerait que Dame Nature vive une petite période d'angoisse avec la folie des Fêtes et elle ne sait plus où donner de la tête. Tandis que le mois de décembre amène habituellement de douces précipitations de neige, on a plutôt droit à tout un cocktail météo cette semaine au Québec.
Après la pluie et le verglas de ce lundi, on se réveille avec une hausse des températures et même des records de chaleurs dans certaines régions de la province ce mardi.
En effet, un système dépressionnaire en provenance du Colorado se déplaçant vers l'est du Québec cause plusieurs phénomènes météorologiques, dont cette montée du mercure. 
Au sud de la province, les maximums prévus pour aujourd'hui pourraient atteindre les 10 C et ainsi dépasser les normales de saison de 5 à 10 C, selon Météo Média.
Montréal a même battu un record de chaleur cette nuit et aujourd'hui est le deuxième 10 décembre le plus chaud depuis 1871. 
Cette journée plus douce sera par contre accompagnée de forts vents et de rafales violentes dépassant les 70 km/h dans plusieurs régions.
Cependant, les chaleurs de Dame Nature ne seront que passagères, car elle sera pris de gros frissons mercredi. Elle doit avoir la grippe, la pauvre! 
En effet, c'est une chute de 20 degrés qui affectera le Québec et des ressentis de -15 C avec le refroidissement éolien. 
Environnement Canada a même émis des avertissements de refroidissement soudain dans de nombreuses régions et même de froids extrêmes à Matagami et Waskaganish où les températures ressenties seront de -35 à -45 dans la nuit de mardi à mercredi.
Heureusement, cette chute du mercure sera brève. Eh oui, un autre système s'amène sur la province ce weekend et devrait être accompagné de degrés plus confortables. 
En espérant que Mère Nature reprennent ses esprits d'ici Noël! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) a déployé des effectifs importants sur son territoire pour mener une opération policière majeure visant un réseau de trafiquants de stupéfiants. 
Ce sont près de 130 policiers, agents et enquêteurs, ainsi que le maître-chien, le groupe d’intervention et la section de l’identité judiciaire du SPAL qui ont perquisitionné neuf résidences mardi matin à l'aube. 
Ils ont procédé à plusieurs arrestations sur le territoire de l’agglomération de Longueuil. 
Six hommes et quatre femmes, tous âgés entre 17 et 43 ans, ont été arrêtés jusqu’à présent, selon les informations fournies sur la page Facebook du SPAL.
Ils sont pour la plupart connus du service de police.
Les suspects sont actuellement interrogés par les enquêteurs  et comparaîtront ce mercredi au palais de justice de Longueuil.
Pour le moment, ils font face à des accusations de possession en vue de trafic, de trafic de stupéfiants et de complot.
Le tout est en lien avec le projet Millefeuille, qui a débuté en mai 2019. Cette opération vise particulièrement des suspects œuvrant dans le trafic de cannabis, de cocaïne et de méthamphétamines.
Les perquisitions sont toujours en cours sur l'avenue Athènes à Brossard et sur les rues Latour, Mackay, Payer, Place Édouard à Longueuil secteur Saint-Hubert, Terrasse Decelles à Longueuil ainsi que dans les villes de Candiac et Laprairie.
Les agents du SPAL ont reçu l’aide des policiers municipaux de Sherbrooke et de Montréal, de même que d’agents de la Sûreté du Québec pour l’enquête et les perquisitions.
Selon les informations, un bilan complet des arrestations, ainsi que des biens saisis seront transmis ultérieurement.
Il pourrait d’ailleurs y avoir d’autres arrestations au courant de la journée.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
McDonald's fait partie intégrante de la vie de bien des milléniaux. Que tu sois en fin de session, dans tes blues du mois de décembre, en stress d'avant Noël ou tout simplement un amateur de burgers, tu peux y trouver quelque chose de réconfortant à te mettre sous la dent. Le géant du fast-food a toujours la cote en 2019, si bien qu'un nombre ridicule de Big Mac seraient vendus à chaque seconde à travers le Canada.  
En effet, McDonald's Canada a confié à Narcity que pas moins de 2,2 sandwichs par seconde sont consommés à travers le Canada.
Pour te donner une idée, ça représente pas moins de 190 080 Big Mac par jour ou 48 850 560 calories. Pas si mal, quand même.
Les Canadiens ont bien droit de se gâter de temps à autre! D'ailleurs, pour célébrer le tout, McDo annonce que ce sandwich sera à seulement 3$ plus taxes durant un temps limité.
Rien qu'à Montréal, environ 2,2 millions de ce fameux burger ont trouvé preneur en 2019. Considérant que la métropole a une population qui tourne autour de 2 millions d'habitants, chacun de ceux-ci aurait consommé plus d'un Big Mac dans la dernière année.
On savait déjà que les Montréalais étaient de grands foodies, mais de si grands amateurs du McDonald's, peut-être pas. 
Tant qu'à se perdre dans des statistiques, en voilà une autre plutôt intéressante. Pas moins de 71 millions de Big Mac ont été vendus au pays en 2019. Petit point de repère, le Canada est seulement peuplé par environ 35 millions de personnes. 
Pour célébrer cet engouement envers le fameux sandwich, il te sera offert à 3 $ plus taxes du 10 au 16 décembre. 
Cette offre pourrait bien te faciliter la tâche lorsque viendra le temps de choisir ton prochain snack de fin de veillée et celui qui accompagnera ta prochaine soirée Netflix. 
Pourquoi tu dois y aller : Parce qu'il est important de se gâter un peu avec du fast-food avec l'arrivée du temps des Fêtes. 
À pareille date, l'an dernier, Postes Canada avait aussi annoncé que certains paquets seraient livrés en retard, à cause de délais liés à leur grève de 2018 et des soldes du Vendredi Fou et du Cyberlundi. Cette année, la même histoire se répète, mais cette fois-ci, sans qu'une grève ne joue un rôle quelconque dans les délais. Encore une fois, tes achats en ligne pourraient ne pas arriver à temps pour Noël.
Le magasinage en ligne prend de plus en plus de place dans les habitudes de consommation des Québécois. Pour certains, il est tout simplement plus facile de procéder de la sorte et ne pas perdre une journée entière dans les centres d'achats à tourner en rond. 
Par contre, le Vendredi Fou et le Cyberlundi ont vraiment frappé fort en 2019, si bien que la situation semble battre des records. 
Finalement, ton magasinage en ligne pourrait te jouer de biens mauvais tours. 
Selon des informations recueillies par La Presse auprès d'employés de Postes-Canada, ces derniers sont tellement dépassés par la situation qu'ils doivent faire du temps supplémentaire 7 jours sur 7, leurs chiffres de travail pouvant même s'étirer jusqu'à 12h00 d'affilée. Ce serait la première situation du genre depuis les années 90. 
Ils auraient aussi été informés du rôle du géant du magasinage en ligne, Amazon, dans ces événements. En fait, les ventes qui y ont été faites depuis le weekend du Vendredi Fou auraient augmenté de 13 % par rapport à l'année dernière. 
Alors que le nombre de lettres envoyées durant le mois de décembre est habituellement plutôt élevé, certains employés de Postes Canada jugent que cette année, celui-ci est en baisse, au profit des colis achetés en ligne. 
D'ailleurs, des employés travaillant au service de livraison de lettres sont souvent appelés à aider ceux en charge des colis. 
Il manquerait même de places pour loger tous les colis n'étant pas encore livrés. En ce lundi matin, le stationnement du centre de tri de Postes Canada, situé dans Saint-Laurent, était apparemment rempli de semi-remorques, toujours selon les observations de La Presse.
Si tu fais partie de ceux qui ont magasiné fort sur tes sites préférés dans les dernières semaines, tu devras peut-être prendre ton mal en patience et espérer que tes partys de Noël ne soient pas affectés par ces retards. 
En ce mois de décembre, la pluie n'est pas vraiment la bienvenue et gâche un peu la féérie entourant les festivités qui approchent. Les chances de voir un Noël blanc sont encore incertaines dans plusieurs régions de la province et la semaine qui s'en vient, du 9 au 13 décembre, risque de compliquer les choses pour certains. Effectivement, les Québécois devront prendre leur mal en patience et se croiser les doigts parce que c'est un mélange de pluie, de verglas et de neige qui se profile, et la météo risque d'être assez maussade dans les prochains jours pour l'ensemble du Québec.
Alors que des régions seront frappées par d'importantes accumulations de neige, d'autres devront plutôt se contenter de pluie ou pire encore, de pluie verglaçante.
C'est un système dépressionnaire provenant du Colorado, aux États-Unis, qui fera des ravages dans la province, provoquant du même coup une hausse du mercure.
En général, ce sont des quantités importantes de pluie qui devraient tomber un peu partout sur le territoire. En effet, Météomédia prévoit des averses de plus ou moins 15 à 20 millimètres dans l'ensemble de la province, dont Québec et Montréal.  
Ces dernières devraient commencer dès ce lundi en après-midi. 
Des régions du nord-ouest de la province ainsi que la couronne nord de Montréal ont déjà reçu des précipitations de verglas plus tôt en ce lundi matin. Ces dernières pourraient frapper à nouveau dans la semaine.
Météo média invite d'ailleurs les usagers de la route à la prudence, alors que ces pluies verglaçantes pourraient compliquer la circulation dans les endroits ciblés. 
Par contre, la majorité des routes devraient plutôt être mouillées, sans plus.
Si tu attends avec impatience la venue du père Noël et habites la région métropolitaine, tu seras certainement jaloux d'apprendre qu'entre 10 et 15 centimètres de neige devraient fouler le sol du nord de la province, et ce, dès la nuit de lundi à mardi.
Le nord de l’Abitibi, les secteurs de Saguenay, Matagami et Chibougamau sont concernés par ces précipitations. 
Le tapis blanc qui couvrira le sol de ces régions pourrait par contre avoir des répercussions négatives, alors que des vents se situant entre 30 et 60 km/h seront aussi de la partie. 
La ville de Québec sera touchée par les plus importantes rafales, ces dernières pouvant atteindre jusqu'à 60 km/h.  
Un autre gros système dépressionnaire provenant du golfe du Mexique pourrait aussi rendre visite à la province le weekend prochain. 
Celui-ci devrait provoquer une hausse des températures dans le sud du Québec, si bien que plusieurs régions pourraient se retrouver au-dessus du point de congélation. La neige qui couvre en ce moment le sol montréalais devrait complètement s'évincer et le scénario d'un Noël vert devient de plus en plus plausible.
Le temps des Fêtes approche à grands pas et avec tous les festins qui y sont offerts, plusieurs profiteront des prochaines semaines pour purifier leur corps et manger sainement. Si tu fais partie de ces gens-là et que tu prévoyais manger de la salade tous les midis, tu devrais vérifier que celle-ci est bonne à la consommation. En effet, la compagnie Fresh Express fait le rappel d'un de ses produits au Québec, qui pourrait être contaminé à la bactérie E. Coli.
C'est le mélange « Chopped Kit » - Tournesol croquant de l'entreprise qui fait l'objet de ce rappel. Celui-ci représenterait un haut risque à la consommation en raison de sa contamination.
De plus, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) procède présentement à une inspection qui pourrait entraîner le rappel d'autres aliments prochainement. 
L'ACIA mène cette enquête après avoir reçu des informations par rapport à plusieurs cas de contamination chez l'être humain au pays, soit 16, dont un au Québec.
Ce sont les salades vendues au Québec, mais aussi à l'Île-du-Prince-Édouard, au Nouveau-Brunswick, en Nouvelle-Écosse, en Ontario et à Terre-Neuve-et-Labrador qui pourraient être touchées par ce rappel. 
Les emballages de 315 grammes de laitue romaine ayant un code de lot débutant par « Z », une date de péremption allant jusqu'au 7 décembre 2019 et portant la mention « Salinas » comme source de provenance pourraient être contaminés. 
Selon l'ACIA, « les aliments contaminés par la bactérie E. coli O157:H7 ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même vous rendre malade. »
Si tu es infecté, tu pourrais être victime de nausées, vomissements, crampes abdominales et diarrhée aqueuse ou sanguinolente.
Dans des cas plus graves, les gens contaminés peuvent souffrir de convulsions, d'un accident vasculaire cérébral et peuvent même avoir besoin de transfusions sanguines et d'une dialyse.
Certains dommages causés par l'E. Coli peuvent même être permanents, allant de problèmes graves et irréversibles aux reins, jusqu'à la mort. 
Si tu es en possession de ce mélange de laitue romaine, l'ACIA te conseille fortement de ne pas prendre de risques et de le jeter ou le rapporter au magasin où tu te l'es procuré. 
Elle indique aussi que si tu crois avoir été malade après la consommation de ce produit, il est conseillé de te rendre chez le médecin. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le bras de fer entre Hydro-Québec et le gouvernement Legault par rapport aux trop-perçus chez les consommateurs québécois avait finalement pris une tournure à l'avantage de ces derniers en juin dernier. En effet, Legault avait dit forcer la société d'État à redonner 1,5 milliard de dollars en surplus. Un projet de loi avait même été déposé. Finalement, Hydro-Québec a annoncé, ce lundi 9 décembre, que ce seront 500 millions de dollars qui seront redonnés à ses clients dès 2020. 
De plus, la société appliquera un gel de ses tarifs dès le 1er avril 2020.
Tu pourrais donc profiter d'un crédit sur une de tes factures dès les prochains mois. Par contre, cette remise s'appliquera seulement si tu as eu un compte Hydro-Québec en 2018 et 2019. 
Les montants exacts seront calculés assez rapidement, alors que les soldes finals et écarts de paiements pour l'année 2019 seront connus dès janvier 2020. Les crédits en découlant seront appliqués dès la facture suivante. 
C'est suite à l'adoption de la Loi visant à simplifier le processus d'établissement des tarifs de distribution d'électricité que cette annonce a été faite.
Bien qu'aucun montant exact ne puisse être connu pour l'instant, Hydro-Québec avance une moyenne de 60$ par client résidentiel. 
Si tu as un abonnement avec la société entre janvier 2020 et avril 2020, le crédit sera appliqué automatiquement sur ta facture avec une mention.
Si tu n'es plus client en date d'avril que tu n'as toujours rien reçu, tu seras toujours admissible, mais devras faire quelques démarches avec de récupérer tes sous. 
En effet, Hydro-Québec enverra un chèque à ceux qui ne sont plus clients et n'ont pas bénéficié d'un crédit en date du 1er avril. 
Pour recevoir un chèque, tu devras communiquer avec eux pour confirmer ton ancien compte, soit à l'aide de leur portail web, en remplissant un formulaire de demande de crédit ou en appelant directement.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Lorsqu’on parle de vol d’identité, on croit souvent que ça n’arrive que dans les films américains qui défoncent les box-offices. La fuite de données chez Desjardins en juin dernier a pu en ramener quelques-uns à la réalité, alors que 4,2 millions de clients, soit tous les particuliers, se sont fait usurper leurs informations. Eh oui, ça peut véritablement t’arriver et ça peut engendrer beaucoup de conséquences. En fait, ça m’est arrivé et depuis, je vis l’enfer. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 7 juillet dernier, vers 9 h 30, je me fais réveiller par un coup de téléphone. On ne me téléphone jamais à cette heure-là. Déjà, la journée part mal; l’appel survient 15 minutes avant mon alarme. 
Au bout du fil, c’est une enquêteuse aux fraudes de ma compagnie de téléphone, Vidéotron pour ne pas la nommer. Elle me demande à quand remonte mon dernier achat chez eux. Moi, de répondre, il y a quelques mois, lorsque j’ai changé de téléphone.
« Monsieur Clermont, je vous annonce que vous avez été fraudé. »
J’ai eu l’impression de manger une foutue grosse claque en pleine tronche. Je pense que j'en ai encore la joue rouge. 
Bref, on m’explique qu’un homme a réussi à ajouter deux lignes téléphoniques à mon compte actuel, fraude en partie faite par téléphone et en succursale. On me suggère, dès lors, de me rendre de suite au poste de police le plus près.
Vivant à Long Beach, je me rends en vitesse au quartier général du Service de police de l’Agglomération de Longueuil (SPAL). On m’accueille. On me retourne de bord, car je n’ai « pas assez d’informations ». Eh boboy!
J’écris un courriel à l’enquêteuse chez Vidéotron pour avoir plus d’infos. Elle me répond le lendemain. Entre temps, j’ai une vie à vivre, donc je vais travailler et active finalement mon « forfait » offert par Desjardins chez Equifax. Trop sweet. Merci!
Trois jours plus tard, j’apprends qu’une seconde fraude a eu lieu, en mon nom, chez un compétiteur. Ça y est! L'enfer commence. Pis y fait chaud. Pas seulement parce qu'on est en pleine canicule, mettons.
Je me rends de nouveau au SPAL. On accepte finalement de me faire remplir une déclaration. Vidéotron enverra, en temps et lieu, un dossier fastidieux avec des noms et des adresses de suspects importants concernant mon dossier, mais aussi d’autres fraudes et vols d’identité. 
Les mois passent. Nous sommes maintenant en septembre. Depuis juillet, plusieurs demandes de crédit ont eu lieu à gauche et à droite, en haut, en bas, chez des institutions bancaires ou des compagnies de téléphone. J’apporte, à chaque fois, de nouvelles et importantes informations (des numéros de compte, des noms, des adresses) à mon dossier au SPAL.
Je reçois alors une lettre par la poste. C’est le SPAL. On a fermé mon dossier « pour manque de preuves ». 
Manque de preuves. Bien sûr. Je faisais des allers-retours au poste pour rien. 
Je décide donc d’écrire un message passif-agressif au sergent-détective qui a signé la lettre. Je réussis à faire rouvrir le dossier et me rends au poste de police pour avoir des explications.
On m’explique que mon dossier n’avait JAMAIS été affecté à un enquêteur. Plus efficace que ça, tu meurs. On me confirme alors qu’un enquêteur me contactera une fois que le dossier arrivera sur son bureau. 
Je dois le préciser, pendant ce temps-là, l’enfer continue et continuera encore aujourd’hui.
Virgin, Fido, Bell Canada, Telus, RBC, Instant Credit, Banque Scotia, Bell Canada, Virgin, Vidéotron, alouette. 
Depuis juillet, des personnes s’identifient en mon nom un peu partout. Les fraudeurs ont eu accès à mon compte TransUnion depuis le 7 juillet et on ne m’a jamais mis au courant. Je l’ai appris cette semaine, soit au début décembre.
Entre temps, le ou les comiques ont eu accès à toutes mes informations. Toutes. 
Le mois dernier, un homme s'est fait passer pour moi chez Bell Canada et il a donné mon numéro de permis de conduire. Ce qui est étrange parce qu'au moment de la fuite de données chez Desjardins, je n'avais toujours pas de permis de conduire. J'ai eu mon permis temporaire à la fin de l'été seulement.
Les seules entités qui connaissent mon numéro de permis sont la SAAQ et mon école de conduite. Ça laisse donc présager qu’il y a une autre fuite de données quelque part. J'ai contacté la société d'État et l'école en question et toutes les deux m'ont répondu qu'il n'y avait pas eu de fuite... Mais permettez-moi d'en douter.
Cette semaine, le nouvel enquêteur à mon dossier au SPAL m’a très bien fait comprendre qu’il ne fera rien, puisque son service de police n’enquête pas ce genre de crime, encore moins si ce n’est pas sur son territoire.
« C’est plate à dire, M. Clermont, mais tout ce que vous avez à faire, là, c’est d’attendre [que ça passe]. »
Je dois donc mener mes « propres enquêtes », car je découvre par moi-même les fraudes. Et ça, c'est malgré l’alerte à mon compte Equifax qu’il faut absolument me contacter pour toute demande de crédit, que ce soit pour un frigo, une hypothèque, ou sept téléphones neufs avec 25 Go de données.
Ça fait maintenant cinq mois que je vis l’enfer. Pendant que je vis cette épopée-là, je dois compléter mes études à temps plein à l’université, travailler et vaquer à mes quelques occupations secondaires, on the side. 
C’est triste de voir que les services de police n'ont pas les ressources nécessaires pour aider les citoyens, alors qu'ils se lancent la balle en me disant « Ah tu dois aller à Montréal pour ça » ou « Ah bin non! Tu dois aller à Longueuil pour ça. » Les agences de crédit, elles, devraient clairement se doter d'un meilleur système d'identification. 
Je ne suis pas le seul dans ce bateau-là. On est plusieurs. En espérant que le bateau ne finisse pas comme le Titanic, parce qu’il n’y aura pas assez de portes pour supporter toutes les Rose et tous les Jack de ce monde. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Voyager du Québec vers l'Ontario va certainement devenir beaucoup plus excitant que la simple route 401. Eh oui, à partir de l'été prochain, tu pourras traverser d'une province à l'autre non pas en voiture, ni en bus ou en train, mais bien par les airs à la manière de James Bond. En effet, tu vas pouvoir voyager d'Ottawa à Gatineau en tyrolienne alors que le tout nouveau projet Interzip Rogers va parcourir la rivière des Outaouais d'une rive à l'autre.
Ce nouveau projet nommé Interzip Rogers, qui est financé en partie par la compagnie de télécommunication, promet déjà d'être incroyable alors qu'elle parcourra la rivière des Outaouais, d'une rive à l'autre. Et non seulement ce sera la première tyrolienne interprovinciale, mais en plus ce sera aussi la première dans le genre au monde.
Elle s'inscrit dans le projet de développement Zibi, un nouveau quartier sans frontières dans la région de la capitale nationale et qui regroupe une partie de Gatineau et d'Ottawa. Cette nouvelle communauté de 34 acres prévoit accueuillir plus de 5 000 résidents.  
La tyrolienne en soi va faire 427 mètres de long et s'élèvera à 37 mètres de hauteur au-dessus de la rivière. Il ne faudra pas avoir le vertige! 
Les plus téméraires qui tenteront l'expérience auront toutefois une vue absolument folle sur les chutes de la Chaudière et la Colline du Parlement. 
Interzip Rogers prévoit qu'environ 30 000 personnes vont pouvoir traverser d'une province à l'autre sur cette zipline lorsque la construction sera terminée. 
Cette nouvelle initiative a déjà été évoquée par les maires des deux villes. 
« Le site est fantastique et a tout: la rivière, les deux villes et la colline du Parlement. Il est audacieux et ambitieux, tout comme le projet Zibi », a déclaré le maire de Gatineau, Maxime Pedneaud-Jobin.
« Cette première tyrolienne interprovinciale sera un excellent ajout à la région de la capitale nationale », a déclaré le maire d'Ottawa, Jim Watson, « une attraction qui attirera sans aucun doute l'attention des visiteurs du monde entier ». (traduction libre)
Les travaux de la tyrolienne ont déjà commencé et devraient se terminer au printemps 2020. Selon le site d'Interzip Rogers, tu pourras flyer d'un bout à l'autre beau temps, mauvais temps, sauf dans les cas de températures extrêmes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Les citoyens de la métropole sont plutôt actifs sur les routes en ce dernier sprint avant le temps des Fêtes. Magasinage, travail, visites et partys font voyager les gens plus qu'à l'habitude. Ce weekend, du 6 au 8 décembre, tu devrais surveiller les fermetures de routes qui pourraient vraiment venir gâcher ton expérience. En effet, les autoroutes 15 et 13 seront même fermées en simultané, ce qui rendra la circulation à Montréal très difficile. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les déplacements de la Rive-Nord vers la Rive-Sud et vice versa seront donc particulièrement chaotiques. Le scénario le plus catastrophique serait de devoir partir de Laval vers le Pont Champlain. 
Ce sont encore les travaux en lien avec l'échangeur Turcot qui provoqueront la fermeture de l'autoroute 15. Le secteur de L'Île-des-Soeurs, comme souvent dans les derniers temps, sera aussi durement impacté. 
L'autoroute 15 sera complètement fermée, dans les deux directions, à partir de l'autoroute Décarie jusqu'au pont Samuel-De Champlain. 
De vendredi, 23h59, jusqu'à lundi matin, 5h00, il te sera impossible d'y circuler.
Le pont sera par contre libre à la circulation et l'accès se fera via Bonaventure, pour ceux qui se dirigent vers le sud, et ceux qui arrivent sur l'île seront redirigés vers le centre-ville.
D'ailleurs, ça risque d'être assez chaotique dans ce secteur et il est à éviter.
Du côté de l'autoroute 13, c'est en direction sud, sur un tronçon d'environ 1 kilomètre, que la fermeture sera complète de vendredi 23h30 jusqu'à lundi matin, 5h00. Entre la sortie 6 et l'entrée de l'A-520, il sera impossible de t'y aventurer.
En direction nord, dans le même secteur, la fermeture sera seulement de nuit, soit de vendredi 23h00 à samedi 7h00 et dans la nuit de samedi à dimanche, entre 0h30 et 8h00 du matin. 
Plusieurs détours sont proposés pour l'autoroute 13, certains allant même jusqu'à plusieurs kilomètres.
En direction sud, les automobilistes devront se tourner vers l'A40 en direction est jusqu’à la sortie 65 pour l’A520 Ouest et ensuite emprunter la sortie 4. Ce détour est assez long, faisant un peu plus de 15 kilomètres.
En direction nord, le détour est moins important, soit un peu plus de 5 kilomètres, et prévoit que les usagers du réseau routier prennent les voies de desserte de l'A40 jusqu’à hauteur du boulevard Gouin.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Tout le long de ton existence, tu auras des dates dites importantes qui te resteront en tête, des souvenirs. Certaines te feront sourire, d’autres te rendront maussade. En ce 6 décembre 2019, 30 ans jour pour jour après la tuerie de Polytechnique à Montréal, c’est jour de commémoration un peu partout sur l’île. D'ailleurs, 14 faisceaux lumineux seront allumés sur le Mont-Royal ce vendredi en mémoire de cet événement et ça risque d'être un moment aussi touchant qu'éblouissant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour une 6e année, la Ville de Montréal, en collaboration avec le Comité Mémoire, invite la population à un rassemblement qui aura lieu sur le belvédère du Mont-Royal ce soir à 17 h.
Le tout pour commémorer la mémoire des 14 femmes qui ont perdu la vie lors de l’attentat antiféministe du 6 décembre 1989.
Il s’agit de la cerise sur le sundae de cette semaine de commémoration interuniversitaire, après des lectures de mémoires, une marche organisée par l’Université de Montréal, de l’Université du Québec à Montréal et l’Université Concordia et l’inauguration d’une nouvelle plaque commémorative de la Place-du-6-décembre-1989, dans Côte-des-Neiges.
Initialement, le mot « antiféministe » ne figurait pas sur le panneau original installé en 1999. La nouvelle inscription dénonce spécifiquement toutes les formes de violence à l’encontre des femmes.
Ce soir, à 17h10, heure où les premiers coups de feu ont été tirés par le tireur masculiniste, les 14 faisceaux, mis en place par l’entreprise québécoise Moment Factory, illumineront le ciel de Montréal. À quelques secondes d’intervalle, chacun des faisceaux sera allumé un à la fois, à l’appel du nom des 14 victimes.
Pour ce 30e anniversaire, 14 universités d’ingénierie de Vancouver à Halifax allumeront également chacune un faisceau pour cet hommage.
Après une minute de silence, un chœur composé de 150 personnes interprétera deux pièces de musique pour clore la cérémonie.
Quand : 6 décembre 2019, de 16h45 à 22h.
Adresse : Belvédère Kondiaronk, Parc du Mont-Royal, Montréal, QC.
Pourquoi tu dois y aller : Pour admirer cette oeuvre commémorative aussi touchante qu'éblouissante. 
En ce début du mois de décembre plusieurs activités visant à amasser des fonds et denrées alimentaires pour les gens dans le besoin battent leur plein. En effet, alors que la période des Fêtes approche à grand pas, plusieurs organismes travaillent fort pour permettre à tout le monde de passer de belles festivités. La grande guignolée des médias, bien connue des Québécois, débutait ce jeudi 5 décembre et il semblerait que ce ne soit pas les dons qui font le plus jaser présentement, mais bien une contravention.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, Le tout a commencé alors que l'animateur et producteur Jean-Philippe Dion qui participait à l'événement ce jeudi a reçu un ticket de stationnement sur le pare-brise de son véhicule identifié pour la guignolée.
Il ne s'est d'ailleurs pas gêné pour tweeter une photo de la dite contravention et a directement confronté la Ville et la mairesse Valérie Plante à propos de ce geste, qu'il juge discutable.
« Bravo à l'employé de la @MTL_Ville qui donne une contravention à notre véhicule identifié pour la guignolée des Médias! Tsé avoir le coeur sur la main...», a-t-il écrit.
Valérie Plante a rapidement fait savoir son opinion sur le sujet en affirmant être « très étonnée par cette contravention en ce jour de #guignolée2019 ».
Elle continue en remerciant les participants à l'événement et en disant avoir « bon espoir que [la contravention] sera annulée par le SPVM ».
Il n'en fallait pas plus pour que les gens réagissent fortement à toute cette histoire.
Certains critiquent la décision des agents de stationnements, alors que d'autres semblent entièrement d'accord avec la décision.
Beaucoup croient que personne n'est au-dessus des lois et que si le véhicule était placé à cet endroit sans en avoir l'autorisation, il méritait une contravention.
Selon certains, la faute reviendrait plus au manque d'organisation de la guignolée. 
D'autres accusent même Valérie Plante de ne pas donner l'exemple et de se mêler de ce dossier alors qu'elle ne devrait pas. 
Le SPVM n'a pas encore commenté à savoir si la contravention sera annulée. 
La grande guignolée des médias se poursuit toute la journée. L'an dernier, l'organisme avait amassé 3 millions de dollars. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Doux jésus. La semaine dernière a été forte en émotions. J'étais dans un rush de fou à la job et après j'ai été littéralement engloutie dans une tornade. L'expression feel le flow est devenu flotter au-dessus de la mêlée, un verre à la main, en attendant lentement la prochaine heure oùon pourra dormir. Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai pas été chez nous de la semaine. Absence que mon chat m'a bien fait ressentir au niveau des tympans à mon retour.
Lundi j'me dis, pas de folie. Tu peux pas anyway, t'es à moitié morte, fait 2 jours tu grignotes des crudités parce que samedi matin quand tu t'es levé un peu poquée, au lieu d'aller à l'épicerie t'es allée à SAQ. T'as acheté du whisky japonais, de la vodka aux tomates, de la grappa, un blanc, un rouge, rien d'autre. T'es jamais allé à fruiterie. La boucherie. Rien. Ça m'a coûté 250$ de SAQ.
Faque je rentabilise ça, je me gargarise au whisky pis je mange mes céréales dans la grappa. Pis je jeûne le reste de la journée, j'suis trop chaude pour avoir faim anyway.
Tout ça pour dire que. Semaine sans folie. Mardi j'amène Racaille chez le vet, on lui mettra les testicules au vestibule comme dit mon ami Mickaël. Je dors donc seule, dans le plus grand calme.
Mercredi je me réveille, fraîche comme une rose, prête à affronter la froideur du monde extérieur.
J'sais pas ce qui est arrivé cette semaine, j'étais loadé de demandes d'amitiés Facebook. Et là. Je spot. Un dude qui m'a écrit il y a 5 mois pile-poil. Il m'a abordé avec les plus grandes banalités de la terre, prenant bien soin d'évoquer sa grandeur au passage (6p2). Je l'ai reviré de bord avec politesse et des gants blancs.
Et il a cru bon de terminer la conversation sur ceci:
Il me bloque sur le champ. Pis là. J'en fais un statut Facebook parce que du monde de même, c'est fuck*ng inacceptable. 
Pis là. Ça me trigger fuck*ng ben raide. 99% des gens abondent dans le même sens que moi.
Pis y'a tout le temps un dude. LE dude qui prend le bord du gars que je dénonce et vient m'insulter. En me disant que ma réaction a pas rapport. J'comme, y'a 90 commentaires sous ce statut qui sont de mon bord, veux-tu vraiment être le sans-génie qui a l'air d'envoyer son pénis en inbox a des filles?
J'te dis pas que la majorité a toujours raison. Des fois oui. La majorité saine. Les gens qui savent vivre. Qui ont accepté d'entamer des réflexions sur leurs manières de vivre, sur leurs propos, sur leurs idées, tsé du monde qui ont pas envie de vivre en 1950 toute leur cr*ss de vie.
Je me suis fait dire que j'étais snob, que le gars avait pas été méchant avec moi, que y'avait rien de harcelant, que je cherchais des bébittes là ou y'en a pas, que j'aurais du arrêter de lui parler.
Et ce doux défendeur de la vertu termine par 'cocluche de mouche à marde t'es mieux de supprimer ton Facebook parce que je vais porter plainte contre toi pour harcèlement'. Le mot cocluche reste à ce jour encore un mystère. 
T'as jamais le droit de reprocher aux femmes de dénoncer des comportements qu'elles jugent inacceptables.
Moi ma limite, tu sais pas est où, faque ferme ta ***. Si ça m'offense, l'histoire s'arrête là, ça va déjà trop loin. J'ai pas besoin de ton outil, le baromoron, pour me faire dire ce qui est correct ou pas en société.
Toi tu trouves pas que y'a un problème, mais moi oui. C'est ben suffisant de même. En fait, faut rien de plus. J'ai pas besoin de ton approbation pour me faire dire c'que j'devrais accepter ou pas. 
Les hommes comme toi empêchent les femmes, pas juste moi, toutes les femmes de l'univers au grand complet, de dénoncer des gestes qu'elles subissent au quotidien. Des gestes qu'on finit par juste balayer de la main tellement ça arrive souvent, mais qui sont des big no no. 
Le plus beau là-dedans? C'est pas de tes affaires. T'as pas ton mot à dire. Pis en parlant de même, t'as juste l'air d'un gars qui cautionne ben des affaires. T'as l'air du gars qui gosse sa blonde quand ça y tente pas, jusqu'à qu'elle cède parce que t'es un est* de gnochon.
T'es sûrement le genre de gars qui apporte toujours son « mais ». Son petit « mais » pour nous renvoyer la faute.
Elle portait un string? C'était une invitation. Elle avait couru après le trouble. Elle a du rouge à lèvres? C'est une sal*pe. Elle porte pas de brassière? C'est sûr qu'elle s'est fait pogner les boulettes au bar! Tu nous renvoies la faute des actes dont nous sommes victimes. Au lieu d'assumer que certains actes sont tout simplement inacceptables. 
C'est à cause des hommes comme toi que les femmes gardent leur secret pour elle. Qu'on se tait. Qu'on a honte. On veut pas surtout jamais avoir à expliquer notre situation et tomber face à un être odieux et ignorant tel que toi. Qu'on doute. Qu'on culpabilise. T'es une grande partie du problème. T'es un frein à l'épanouissement des femmes. T'es un frein à nos dénonciations. 
Pour toi les agressions c'est physique. Violent. Ça prend du sang. Ça prend des marques. Des coups.
On veut pas se faire pointer en se faisant insulter par des inconnus qui veulent nous imposer leurs limites. Tu me reproches de pas avoir arrêté de parler au dude qui me traite de pourrite? Donc, le problème c'est moi.
J'dis salut au facteur au bureau tous les jours, ça lui donne pas le droit de me traiter de pourrite. Rien te concède des droits sur moi. Rien. Y'a pas de comportement que je peux avoir qui te permet quoi que ce soit. Et qui peut justifier quoi que ce soit qui me tente pas.
Au lieu de nous soutenir dans notre gros move de dénonciation. Tu nous ramènes du côté de l'agresseur, pis tu me menaces de porter plainte.
D'après moi, t'as pas mal été d'un bord de la clôture toute ta vie, mais t'es trop épais pour savoir de quel bord tu te trouves. C'pas avec tes menaces que tu vas me faire taire. Ni moi. Ni personne.
Tu sais, le gars qui m'écrit pis qui m'envoie chier. C'est grave. Parce que oui c’est grave. Mais le plus triste, c'est que tu comprennes pas pourquoi c'est grave. Pis que tu sois pas assez intelligent pour te poser la question.
Si un jour t'as une jolie petite fille, tu lui diras ton concept de respect de la femme; tais-toi, prends ton trou, habille-toi convenablement pis si on te fait du mal, dis rien, ça va passer. C'est ça le conseil de papa. 
On a peur des pitbulls. On prend des mesures pour faire un registre national des morsures.
Moi, c'est les hommes comme toi qui me font peur. C'est des hommes dans ton genre dont on devrait faire un registre. 
J'ai mis ça au masculin parce que je parle selon mes douces anecdotes, mais ça s'applique à tous. 
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Chaque hiver, les nombreux Montréalais possédant un véhicule et devant le stationner dans les rues de la ville doivent aussi composer avec les nombreuses périodes de déneigement. Certains se retrouvent même avec de vilaines surprises lorsqu'ils oublient de déplacer leur voiture. Cet hiver, pour la 11e année consécutive, Stationnement de Montréal s'associe aux opérations de la ville pour offrir des stationnements gratuits pour dépanner les citoyens.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lorsqu'une opération déneigement est déclenchée, tu pourras donc déplacer ton véhicule vers ces quelques stationnements et éviter de te faire remorquer ou devoir payer une amende salée. En plus, t'auras pas besoin de tourner en rond pendant des heures pour trouver une nouvelle place.
Ces stationnements, au nombre de 14, seront disponibles de 21h00 à 7h00 du matin. Tu devras donc te réveiller tôt pour aller récupérer ton auto, mais au moins, tu te sauveras bien des problèmes.
Au total, ce sont 1 369 places qui seront à ta disposition un peu partout sur le territoire de la métropole.
Divers arrondissements très urbanisés sont ciblés, dont Ahuntsic-Cartierville, St-Michel-Villeray-Parc-Extension, Plateau-Mont-Royal, Rosemont-La-Petite-Patrie, Sud-Ouest et Ville-Marie.
Rue Sherbrooke entre Calixa-Lavallée et Parc LafontaineRue St-Dominique entre Bernard et St-Viateur
Rue Boyer entre Beaubien et St-Zotique6e Avenue entre Dandurand et Masson8e Avenue entre Dandurand et MassonRue St-André entre Jean-Talon et BélangerRue St-André entre les rues Beaubien Est et de BellechasseRue St-André entre Beaubien et Bellechasse
Rue Des Trinitaires au nord de la VérendryePlace St-Henri entre St-Jacques et Notre-Dame
Rue Notre-Dame entre De l’Inspecteur et De la CathédraleRue Mansfield côté ouest entre St-Antoine et St-Jacques
Stationnement de Montréal insiste aussi sur le fait que ces endroits sont gratuits durant les périodes indiquées, mais seulement où aucune zone n'est réservée aux détenteurs de permis.
Pour savoir quand auront lieu les opérations de déneigement, tu peux consulter la carte de déneigement de la ville et si ton véhicule se fait remorquer, tu peux le retrouver grâce au Système INFO-Remorquage.
Il y aussi plusieurs applications qui vont t'aider à te stationner plus facilement à Montréal. Pour les voir, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La féerie qui accompagne la venue de Noël tout au long du mois de décembre est souvent accompagnée de précipitations de neige, qui rendent le tout encore plus beau et qui te donnent envie de retomber en enfance, enfiler tes habits de neige et aller jouer dehors. Malheureusement, certaines années, la météo au Québec fait des sienne avec la pluie et les températures plus élevées qui empêchent les Québécois de profiter d'un Noël blanc. Les 24 et 25 décembre 2019, il risque d'y avoir quelques chanceux qui pourront rendre tous les autres jaloux de l'état de leurs pelouses, alors que seulement quelques villes devraient se retrouver sous la neige. 
En temps normal, Météomédia indique qu'environ 25 centimètres de neige reposent sur le sol à Québec et 8 centimètre à Montréal le matin du 25 décembre. 
De plus, un Noël blanc est une journée où au moins 2 centimètres de neige sont accumulés au sol.
Ce sont les ville de Québec, Val d'Or, Rimouski, Sept-Îles et Gaspé qui seront les plus chanceuses. Pas de chance pour les Montréalais.
Les derniers jours avant Noël seront déterminants pour les accumulations de neige à Montréal.
Selon Accuweather, on annonce un peu de neige dès le 22 décembre, mais cette dernière devrait aussi se transformer en pluie et même en pluie verglaçante.
De plus, les jours qui suivront, soit les 23 et 24 décembre, seront plutôt doux. Il serait donc surprenant que les accumulations restent bien sur les sols montréalais.
Le 25 décembre sera un peu plus froid et nuageux. Tu peux te croiser les doigts, il pourrait y avoir de petites averses de neige. 
C'est après le 12 décembre qu'un peu d'espoir se dessinera dans quelques villes du sud de la province. En effet, les températures y descenderont, ce qui pourrait faire en sorte qu'il y ait des précipitations de neige qui devraient rester.
La situation est toujours sous surveillance présentement, mais il n'est pas impossible que des villes autres que celles énumérées plus haut puissent aussi profiter d'un beau Noël sous les flocons. 
À Montréal, il faudrait que les températures baissent considérablement à la mi-décembre, mais des systèmes dépressionnaires, combinés au froid, pourraient très bien faire plaisir aux citoyens et s'inviter aux festivités. 
Bref, les quelques semaines à venir seront cruciales pour les amateurs du temps des Fêtes. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Avec le phénomène des influenceurs qui a pris d'assaut les réseaux sociaux, de nombreuses compagnies se sont tournées vers cette méthode de marketing pour faire mousser leur vente. Parmi celles-ci, on compte entre autres l'entreprise de montres Daniel Wellington.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est presque certain que tu as déjà vu passer cette marque passer dans ton fil d'actualité Instagram alors que plusieurs influenceurs québécois en font la promotion. On pense entre autres à Alanis Desilets, Lysandre Nadeau, Catherine « Peach », Julie-Anne d'OD Grèce et beaucoup plus encore.
Eh bien, si ces montres ont toujours piqué ta curiosité, mais que tu n'as jamais osé les acheter en ligne, tu peux maintenant les voir de tes propres yeux.
En effet, Daniel Wellington vient tout juste d'ouvrir sa toute première boutique canadienne ici même au Québec, soit à Laval.
C'est donc au Carrefour Laval que tu vas pouvoir te magasiner, et surtout essayer avant de l'acheter, une nouvelle montre DW. 
« La seule chose qu'on ne peut pas faire en ligne, c'est toucher le produit. C'est donc avec beaucoup d'enthousiasme que nous offrons notre première expérience client hors ligne au Canada », a souligné John Ehrnst, directeur général, région Amérique de la compagnie suédoise.
La boutique Daniel Wellington offre donc toutes les nouvelles collections pour hommes et pour femmes que tu retrouves en ligne en plus d'offres spéciales de fin d'année, selon le Carrefour Laval. 
Les montres se vendent aux alentours de 200 $. 
Avec le magasinage des Fêtes qui bat son plein, ce sera l'occasion idéale de faire un petit arrêt chez DW, entre deux achats, pour t'offrir un cadeau de toi à toi!
Quand : 10 h à 21 h du lundi au vendredi, de 9 h à 17 h le samedi et de 10 h à 17 h le dimanche.
Adresse : CF Carrefour Laval, 3003, boulevard le Carrefour, Laval.
Pourquoi tu dois y aller : Parce qu'après avoir autant entendu parler des montres Daniel Wellington, tu vas enfin pouvoir aller les voir de tes propres yeux. En plus, c'est le cadeau de Noël idéal pour ta douce moitié! 
Depuis l'événement tragique qui s'est produit en juin 2016, où une femme de 55 ans est décédé après une attaque d'un pitbull à Montréal, le dossier des chiens dangereux a vraiment fait parler dans l'ensemble de la province. En effet, les propriétaires de pitbulls se voyaient ébranlés par toute cette histoire et plusieurs ont revendiqué, depuis ce temps, une loi stricte. Aujourd'hui, 4 décembre, le règlement officiel sur l'encadrement des chiens dangereux a été déposé par le gouvernement du Québec et ce dernier entrera en vigueur dès le printemps 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour être plus précis, c'est à partir du 3 mars 2020 que cette nouvelle loi sera effective au Québec.
Cette dernière vise à protéger les citoyens et mieux encadrer les chiens à risque, selon le gouvernement.
Plusieurs sanctions et conséquences sont également prévues, dont l'euthanasie, dans les cas graves de morsures et attaques. 
Le gouvernement, dans ce nouveau document, donne l'heure juste sur le pouvoir des municipalités par rapport aux chiens et propriétaires de ces derniers.
Ainsi, les villes disposeront de plus de pouvoir pour mettre en place les nouvelles mesures.
Elles pourront, lorsqu'elles croient qu'un chien représente un danger, obliger son propriétaire à le faire examiner par un vétérinaire afin d'évaluer son état. La municipalité pourrait ainsi déclarer un chien comme dangereux et le soumettre aux encadrements prévus.
Lorsqu'un chien sera déclaré comme dangereux , il devra en tout temps avoir un statut vaccinal à jour, être stérilisé et micropucé. De plus, il ne pourra être en présence d'un enfant de 10 ans ou moins, sauf si un adulte le surveille constamment. 
Le propriétaire d'un chien dangereux devra également garder son animal dans un endroit clôturé l'empêchant de sortir et installer des affiches mentionnant sa présence. 
En lieu public, comme dans un parc, le chien devra porter une muselière et être tenu par une laisse de 1,25 mètres ou moins.
Les vétérinaires et médecins aussi devront s'adapter à cette nouvelle règlementation, alors qu'ils seront dans l'obligation de déclarer toutes blessures ou attaques commises par un animal sur une personne.
Tous les chiens devront également être enregistrés à la municipalité.
Les amendes prévues à quiconque ne se conformera pas seront plutôt salées. En effet, si tu es propriétaire d'un chien, tu pourrais devoir déverser entre 250$ et 20 000$, dépendant de la nature et la gravité des infractions.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette semaine avait lieu le 27e sommet de l'OTAN à Londres, réunissant les chefs d'État et des gouvernements des pays membres de l'Organisation du traité de l'Atlantique Nord, dont Justin Trudeau et Donald Trump. Depuis ce mardi, les différents premiers ministres et présidents se rencontrent et tiennent des conférences de presse pour développer et revoir les différentes stratégies et politiques de l'Alliance.
Cependant, ce ne sont pas les décisions qui font le plus jaser présentement, mais bien une vidéo de Justin Trudeau qui a été filmée lors d'une réception mardi soir au Buckingham Palace.
Celle-ci a été diffusée sur Internet il y a quelques heures et elle fait déjà réagir partout au pays.
Les images montrent le Premier ministre du Canada Justin Trudeau discutant avec d'autres dirigeants dont Emmanuel Macron, Boris Johnson et Mark Rutte.
Selon ce qu'on en comprend, les hommes politiques semblaient se moquer de leur homologue américain Donald Trump lors de cette conversation. 
On peut y voir le premier ministre britannique Boris Johnson demander au président français si « c'était pour cela qu'il était en retard ».
C'est alors que Justin Trudeau a continué en affirmant: « Il est en retard parce qu'il a eu une conférence de presse de 40 minutes inattendue. » Il a ensuite ajouté en riant: « On pouvait voir toute son équipe avec la gueule à terre. » (traduction libre)
Ça a bien fait rire ses interlocuteurs, mais de son côté, Donald Trump semble avoir trouvé cela moins drôle. 
Après avoir vu les images, le président Trump a traité Justin Trudeau d'hypocrite, lors d'une rencontre avec la chancelière allemande Angela Merkel.
« C'est un hypocrite. C'est un type bien... mais c'est comme ça. », a déclaré Trump avant de rajouter que Justin Trudeau aurait, selon lui, été froissé par ses commentaires sur le fait que le Canada ne paie pas le 2 % du PIB pour les dépenses militaires. 
Suite à cela, Donald Trump a annoncé via Twitter qu'il annulait sa conférence de presse et qu'il se dirigerait directement vers Washington après ses rencontres.
En conférence de presse ce mercredi avant-midi, Justin Trudeau est revenu sur les événements et ses commentaires de la veille. 
Il a confié que « la relation entre le Canada et les États-Unis est très forte » avant d'ajouter qu'il avait aussi une très bonne relation avec Donald Trump et son équipe.
Le sommet de l'OTAN tire maintenant à sa fin et le premier ministre canadien affirme en retenir un bilan positif et avoir eu des rencontres fructueuses avec de nombreux chefs d'État en matière de politique de sécurité internationale. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le mois de décembre a commencé sous un ciel plutôt sombre à Montréal, où le nombre de crimes en lien avec des armes à feu a semblé grimpé. En effet, depuis le 1er décembre, pas moins de 5 incidents où des coups de feu sont impliqués ont eu lieu dans la métropole. Dans la nuit du 3 au 4 décembre, c'est dans un hôtel de la rue Maisonneuve que le dernier événement s'est produit, alors qu'un homme a été victime d'une tentative de meurtre et a été atteint par balle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La victime, âgée de 26 ans, se retrouve présentement dans un état critique et on craint pour sa vie, mentionne Jean-Pierre Brabant, relationniste au SPVM.
La fusillade a eu lieu dans l'hôtel Belvédère, complexe qui se trouve sur la rue Maisonneuve, près de l'avenue Atwater au centre-ville de Montréal.
Le suspect se serait introduit dans une chambre aux alentours de 3h30, avant d'ouvrir le feu sur un groupe de personnes. Celui-ci serait un homme âgé entre 25 et 30 ans. 
Il aurait ensuite pris la fuite à pied et est toujours recherché. En ce 4 décembre, avant-midi, aucune arrestation n'a donc été effectuée en lien avec ce crime.
Les motifs derrière cette attaque restent encore à déterminer, alors que le SPVM indique que l'enquête est toujours en cours et qu'un périmètre a été érigé afin de faciliter le travail des enquêteurs.
Les témoins présents seraient aussi peu bavards avec les autorités. Des caméras de surveillance étaient présentes dans le bâtiment et donneront peut-être plus de détails aux agents du SPVM.
Cet événement s'est produit au lendemain des déclarations de la mairesse de Montréal, Valérie Plante, qui prône un plus grand contrôle des armes à feu.
Elle a affirmé vouloir qu'Ottawa mette en place des réglementations permettant aux villes qui souhaitent bannir les armes de poing de sur leur territoire de pouvoir le faire, et ce, dès cet hiver.
Dans les derniers jours, pas moins de 5 incidents du genre ont eu lieu dans la métropole. Depuis lundi, 3 jeunes dans la vingtaine ont été atteints par balle à Dorval, Pointe-aux-Trembles et dans le cas de rage au volant extrême sur l'autoroute 40 qui a fait les manchettes. 
Le weekend dernier, c'était un homme de 31 ans qui était abattu durant un shower de bébé à Anjou.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis quelques années, les Canadiens et Québécois ont vu leur mode d'alimentation changer. Avec la montée du mouvement vegan, le nouveau Guide alimentaire canadien et toutes les nouvelles entreprises qui offrent des boîtes repas faciles à préparer, plusieurs ont délaissé la malbouffe et se tournent vers des choix santé. Cependant, il semblerait que ton budget de nourriture devra être revu à la hausse, car on apprend maintenant que le panier d'épicerie des Canadiens va connaître une importante hausse dans la prochaine année. 
En effet, les universités Dalhousie et Guelph ont publié ce mercredi 4 décembre l'édition 2020 de leur Rapport annuel sur les prix alimentaires canadiens. 
Cette année marque la 10e édition de ce rapport qui dévoile les prévisions concernant les fluctuations des dépenses alimentaires des Canadiens dans les prochains mois.
Alors qu'en 2019, le rapport prévoyait des dépenses annuelles à l'épicerie de 12 157 $, en 2020 les Canadiens pourraient voir ce montant augmenter de près de 500 $. 
C'est précisément 487 $ de plus que l'an dernier que les familles moyennes du pays devront débourser en nourriture. 
Les différentes catégories d'aliments ont été étudiées et il semblerait que c'est le prix de la viande qui pourrait connaître la plus forte augmentation, soit jusqu'à 6 % de plus qu'en 2019.
Le rapport attribue cette importante inflation du coût de la viande à plusieurs facteurs économiques et environnementaux.
On parle entre autres du réchauffement climatique, de la peste porcine et des échanges internationaux qui pourraient avoir des impacts importants sur le bétail et l'agriculture. 
Ce n'est pas seulement le prix de la viande qui va bondir à cause de ces facteurs, mais aussi celui de la majorité des aliments, dont les légumes. 
D'ailleurs, dans la dernière année, on a vu notamment une augmentation du coût de la laitue romaine ou encore des céleris en raison d'éclosions de la bactérie E. coli. 
Selon les experts, c'est une situation qui pourrait se répéter de plus en plus. 
« Comme il devient plus difficile d’atténuer les risques liés au changement climatique, nous devrions nous attendre à davantage d’éclosions et de rappels de salubrité alimentaire affectant ainsi la disponibilité des aliments et mettant une pression à la hausse sur leurs coûts », peut-on lire. 
Afin de faire économiser un peu plus les consommateurs et de réduire le gaspillage, plusieurs marchés d'alimentation ont de nouvelles alternatives comme les applications FoodHero et FlashFood. 
Pour lire l'intégral du Rapport annuel sur les prix alimentaires canadiens, c'est ici.
La vie a été bonne avec moi dans les derniers temps. J'ai supprimé Bumble, qui ne m'amenait nulle part sauf vers une longue agonie. Trop de temps, de jasage pour peu de résultats. Si au moins je pouvais avoir quelques petites varlopes agréables et pas compliquées. Mais non. Même pas. Rien n'est simple.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On devrait inventer une app de rencontres qui propose des plages horaires de disponibilités. Pas d'affaires de kilométrage, d'âge pis de descriptions. Ça sert à rien anyways, on se voit jamais. T'es libre le mardi soir? On match. Un doodle érotique. J'pense c'est LA solution pour mettre fin aux conversations interminables qui mènent à aucune rencontre. Ah pis, shotgun l'idée, ça m'appartient.
En attendant de développer mon application révolutionnaire, j'ai donc opté pour les approches physiques régulières.
Lire : aller parler aux hommes dans un contexte approprié. Ne pas lire : flasher mes nénés dans un bar en fin de soirée.
Quoi que d'après moi les deux techniques marchent très bien, une amène un peu plus de regrets que l'autre.
Donc, jeudi, 5@7 de job. Tranquilito Michaud comme dirait mon ami Fil, le vin coule à flots dans les mains de ce qu'on aime tant appeler les jeunes professionnels. Les dividus se mélangent, font connaissance, pour vrai c'était une belle soirée. Tsé le genre de soirée qu'on dirait que toutes les conditions sont parfaites pour le bonheur, y'a pas de tempête de neige, t'es pas en retard dans tes dossiers à job, t'es pas menstruée, tu travailles pas le lendemain, tu savoures le moment en pensant à rien d'autre. La yeule pleine de petits canapés, un verre plein din mains, des conversations intéressantes, des p'tits flirts par-ci par-là.
Malheureusement la fin arrive. Certains échangent des numéros de téléphone, les coquins. Était-ce mon cas? On le saura la semaine prochaine. Je marche sur Mont-Royal avec une collègue, on se fait un bilan de nos rencontres, de notre intuition féminine. Avec les années, j'aurais du accepter que mon intuition vaut clairement pas de la marde, mais je continue de l'écouter pareil. 
Et là elle me dit, ouin mais tu le reverras pas, il est médecin. Hum, si tu me disais qu'il était en phase terminale d'une maladie incurable, je comprendrais la réflexion. Mais là. Pourquoi je pourrais pas dater un médecin?
Ben, ça me rendrait ben trop nerveuse, ce monde-là ont étudié toute leur vie, il doit faire 3x ton salaire. C'est un DOCTEUR Merl! Il doit juste dater des femmes médecins. 
Sérieux, ce discours-là, c'est un big no. J'ai eu un stéthoscope jouet dans mon enfance, le jeu opérations et j'ai sauvé la vie d'un papillon au primaire. Je n'ai donc rien à lui envier. On se met ben trop de barrières pis de limites. Pis dans ce cas-ci, c'est comme se dire qu'on est pas assez hot pour dater monsieur le Dr. Voyons donc. 
C'est vraiment un mindset de caca. Faut-tu vraiment dater quelqu'un qui a un niveau d'études similaire? Un salaire pas trop éloigné du nôtre? Sinon quoi? On explose? Ça fait jaser?
Je date comme si le monde m'appartenait. Je souffre pas de mégalomanie, je veux pas réellement posséder le monde, je suis pas Merlin Trump. J'suis un peu plus du style à la Michèle Richard, mettons. Achalant parfois, en même temps tu envies son assurance pis son art de s'en contrecr*sser. 
Sauf que j'ai confiance en moi. Que tu habites dans un demi- sous-sol sur Dickson ou un penthouse à St-Henri, que tu gagnes dans les 6 chiffres qui s'en vont vers les 7, ou que t'aies des fins de mois plus serrés, que t'aies un doctorat, ou que tu cherches un docteur de famille, si on a du fun, pourquoi pas?
Ton dating mindset, c'est pas mal ça qui va faire en sorte que la game du dating va te faire du bien ou tu vas te ronger les ongles jusqu'au sang.
Tu peux pas partir avec l'idée que tu mérites pas de sortir avec X types de personnes.
J'veux dire, dater, c'est pas fait pour se remettre en question constamment. C'est un jeu de séduction, tu me plais, on fait un boutte ensemble, merci bonsoir. Ça marche pas, merci bonsoir.
Pas, tu me plaîs, MAIS tu mérites mieux que moi. Tout le monde est nerveux en datant, ne serait-ce qu'un petit stress de rien. C'est normal. L'autre aussi va être nerveux. Qu'il soit neurochirurgien, informaticien ou dresseur de chiens.
On peut pas se rabaisser et vouloir niveler vers le bas pour fitter dans une case. Une case qu'on a inventée. Une case dans laquelle faut rester pour pas trop déranger.
C'pas ça la vie. La vie c'est dater n'importe qui en étant ouvert à n'importe quoi. (On s'entend sur n'importe quoi quand même!). Faut être fait fort pour dater. J'men rends compte en jasant avec mes amies. Fort mentalement. Ça brasse dater, ça nous amène à se poser ben des questions. On est ben trop exigeant avec soi-même.
Ça va faire la pression. On part pas en se disant que c'est peut-être l'homme de notre vie pis qu'il faut éviter les faux pas. On date une fois, on date deux fois, on attend pas la proposition de mariage. Ou un engagement.
On se voit tout nus avant de se dire oui pour la vie. J'dis ça mais je me suis jamais rendue à la grande demande, je parle peut-être au travers de mon chapeau. Dans mon pas, je parle au travers de mon stérilet, j'ai pas une tête à chapeau.
J'ai vu un peu de monde tout nu par contre. 
Le Service de Police de l'agglomération de Longueuil a procédé à l'arrestation de François Lamarre ce mardi 3 décembre afin de l'interroger sur des infractions d'ordre sexuel. Ce dernier, un ancien policier du SPVM et ex-entraîneur de hockey mineur, aurait commis divers actes d'agressions sexuelles entre 1972 et 1997. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme, âgé de 71 ans, habite dans Greenfiled Park depuis près de 50 ans. Il a été à la barre d'une équipe de hockey à Greenfield Park dans les années 1970 et 1980.
Selon les informations des autorités, Lamarre aurait commis des gestes de nature sexuelle, allant de la grossière indécence, à l'attentat à la pudeur, jusqu'à l'agression complète sur plusieurs victimes mineures.
Les agressions auraient eu lieu à son domicile, dans les arénas et dans sa voiture.
Jusqu'ici, 4 victimes, des garçons âgés entre 9 et 16 ans, ont été ciblées par l'enquête.
Le SPAL recherche à présent d'autres victimes alors que les enquêteurs croient que l'ancien policier du SPVM aurait pu commettre ces gestes sur plus d'enfants durant ses années à oeuvrer dans le milieu du sport et pour les autorités de la métropole.
À cette époque, où les agressions et gestes illégaux ont eu lieu, Lamarre était âgé entre 24 et 49 ans. 
Le suspect a été remis en liberté sous des conditions strictes suite à son interrogation et attend présentement son procès.
Dans les conditions qu'il doit respecter, on retrouve l'interdiction d'être en contact avec les victimes ou avec des jeunes de moins de 18 ans ainsi que l'interdiction de fréquenter des lieux publics comme des parcs, des écoles, des arénas ou des centres communautaires.
Il devra d'ailleurs comparaître au palais de justice de Longueuil le 19 décembre prochain. 
Le SPAL demande à tous ceux qui croient avoir des informations à propos d'autres victimes ou de François « Frank » Lamarre lui-même de contacter les autorités en composant le (450) 463-7211.
Le tout sera traité par un enquêteur et restera confidentiel. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Un incident particulier s'est produit ce lundi 2 décembre, en début d'après-midi, alors qu'un conducteur d'une camionnette a été atteint par balle. En effet, un autre usager de la route aurait ouvert le feu sur la victime lors d'un cas de rage au volant extrême. Le tout s'est passé sur l'autoroute 40 Est à Montréal, dans le secteur de Saint-Léonard. Il semblerait qu'au lendemain de cet événement, le suspect est toujours en fuite et le SPVM le recherche activement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des caméras, qui se trouvaient sur des infrastructures de Transport Québec et de commerces près des lieux de l'accident ont même capté des images de la camionnette et de ce qui semble être le véhicule conduit par le suspect.
Selon les images, la voiture recherchée serait en fait une Volkswagen Jetta 4 portes de couleur blanche. Il est toujours impossible de déduire qui du conducteur du véhicule ou du passager aurait commis le crime. 
On peut voir, sur une des vidéos, la Jetta blanche passer devant la camionnette juste avant que celle-ci doive s'arrêter lorsque le chauffeur a été blessé.
Les images montrent aussi la camionnette de livraison qui suit de très près la Jetta blanche avant de devoir freiner.
Ces photos et vidéos restent plutôt floues et donnent peu d'informations concrètes, mais permettront peut-être aux autorités de confirmer ou infirmer leurs soupçons.
Juste après avoir été atteinte par 2 coups de feu, la victime serait sortie de son camion en criant à l'aide et un passant serait venu à son secours, selon le Journal de Québec.
Le conducteur, un jeune livreur de 23 ans, a aussi été interrogé par les autorités et est à l'hôpital pour soigner ses blessures, lesquelles ne mettent pas sa vie en danger.
Bref, les détails sont toujours à suivre par rapport à l'identité du conducteur qui aurait commis le crime.
Si vous avez de l'information à ce sujet, le SPVM vous invite à les communiquer rapidement en contactant les autorités.
Vous pouvez les communiquer en signalant le 911, en appelant la ligne Info-Crimes au 514-393-1133 ou en ligne. L’information sera traitée de façon anonyme et confidentielle.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les deux derniers jours ont été assez mouvementés pour les autorités de Montréal. La semaine a commencé durement ce lundi lorsqu'un homme s’est fait fusiller sur l’autoroute métropolitaine dans un cas de rage au volant extrême. Au lendemain de cet événement, on apprend maintenant que deux autres personnes ont été atteintes par balles dans la nuit de lundi à mardi lors de deux fusillades à Montréal, l’une à l’est, l’autre à l’ouest. À noter que ces événements ne sont pas reliés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La première tentative de meurtre a eu lieu à Dorval, dans l’ouest de l’ile. Le crime se serait déroulé dans le stationnement d’un commerce, à l’angle du Chemin de la Côte-de-Liesse et de l’avenue Chartier.  
Ce sont les agents du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) qui ont trouvé l’homme de 25 ans, blessé et gisant au sol dans un très mauvais état.
Il aurait été touché au haut du corps par un seul projectile. Les services ambulanciers ont transporté la victime, toujours consciente, à l’hôpital. Son état est jugé critique.
Un porte-parole du SPVM a affirmé à La Presse qu’il est encore difficile de dire pourquoi la victime a été visée par cette attaque. Les enquêteurs visionneront d’ailleurs les bandes de vidéosurveillance des environs pour en avoir le cœur net. Le ou les suspects n'ont toujours pas été identifiés.
La seconde attaque à l’arme à feu a eu lieu à l’angle de la 4e avenue et de la rue Notre-Dame, à Rivières-des-Prairies-Pointe-aux-Trembles, dans l’est de Montréal. Il s’agit d’un autre homme dans la vingtaine qui lui aussi lutte pour sa vie.  
Selon les informations du SPVM, la victime de 24 ans marchait sur le trottoir, lorsqu’il a été atteint par des coups de feu, peu avant minuit. Il a aussi été transporté à l’hôpital, toujours dans un état critique.
Aucune arrestation n’a eu lieu, pour le moment, alors que le ou les suspects auraient pris la fuite à pied.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Certains usagers de la route ont été témoins d'un événement assez particulier ce lundi après-midi, 2 décembre, dans la métropole. En effet, un cas de rage au volant extrême à Montréal dans le secteur de Saint-Léonard a provoqué des coups de feu, si bien qu'un conducteur a été atteint par balle et grièvement blessé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'incident, d'une gravité assez importante, s'est produit sur la voie de service de l'autoroute 40 Est, un peu après 13h00 ce lundi. 
L'homme qui a été blessé conduisait un camion de livraison de l'entreprise Monsieur Livre-Tout, basée à Saint-Jean-sur-Richelieu. Il aurait reçu les projectiles d'un autre véhicule.
La victime a été capable de s'immobiliser dans la voie de service, à la hauteur du boulevard Langelier. 
Selon les informations fournies par le SPVM, un appel a été logé au 9-1-1 par un autre automobiliste afin de rapporter l'incident. 
Le véhicule d'où les tirs sont venus se serait placé en parallèle au camion de livraison avant d'ouvrir le feu dans sa direction, infligeant au conducteur des blessures au haut du corps. Le suspect aurait ensuite pris la fuite.
De sont côté, la victime a rapidement été transportée vers un centre hospitalier et on ne craint pas pour sa vie. 
Le tout a provoqué un énorme bouchon et risque de faire mal durant l'heure de pointe.
En fait, une portion de la voie de service de l'autoroute a été carrément fermée à la circulation afin de permettre aux autorités d'effectuer leur travail adéquatement. 
Aux alentours de 16h00, l'autoroute 40 était encore congestionnée sur toute sa longueur. 
L'enquête est toujours en cours, alors que les forces policières sont sur les lieux afin de comprendre les circonstances de l'événement. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En cette semaine de grande finale d'Occupation Double, on peut bien penser aux anciens finalistes de l'émission, et à ce qu'ils ont bâti grâce à la grande visibilité que l'émission leur a offerte. L'une de celles qui l'a très bien utilisé pour fonder sa compagnie de sous-vêtements, c'est Jessika Dénommée, la candidate jet-set qui a « scié les jambes de Renaud en deux ». Même si son couple OD n'a pas duré, elle a fondé un projet pas mal plus durable : POP Underwear.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette compagnie de sous-vêtements, qu'elle a démarrée avec son amie Vahiné, a explosé en popularité alors qu'elle allie le confort du tissus de bambou avec une belle touche de folie. 
Après des premières collections super populaires, Jessika s'est récemment associée avec la gagnante d'OD,  Catherine « Peach » pour une collection exclusive. Belle idée: celle-ci est devenue en rupture de stock en 48 heures. 
Jessika a donc prévenu les fans d'être rapides sur la prévente de sa collection de Noël.
La collection de Noël a été dévoilée, et disons-le : c'est aussi quétaine que magnifique. 
Fidèle à la routine, il y a divers slogans. Pour l'hiver, c'est thématique: « Fais-moi fondre » , « T'es pas un cadeau » et « Christmas Truie ». 
Puis, comme chaque collection, elle vient avec un item supplémentaire et unique à celle-ci.
Pour Noël, POP Underwear a préparé des onesies! Oh que oui! 
Jessika a confirmé à Narcity que toute la collection serait disponible de XS à XL, et que 1$ par ensemble serait remis à la fondation Rêves d'enfants. 
La collection sera mise en ligne ce lundi 2 décembre, et il va falloir faire vite si on se fie à la vitesse à laquelle se sont vendues les dernières collections.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les gens qui sont sortis tôt ce vendredi matin en direction du centre-ville pour profiter des rabais incroyables qu'offrent les boutiques lors du Vendredi Fou ont aussi dû faire face à des manifestations à Montréal. En effet, le groupe Extinction Rébellion (XR) a profité de cette journée pour sensibiliser les Montréalais à la surconsommation et les conséquences que celle-ci peut avoir ailleurs dans le monde. Apparemment, il y a eu quelques débordements, si bien que des boutiques de la rue Sainte-Catherine ont été victimes de grabuge. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le groupe a commencé sa journée devant le Best Buy de la rue Sainte-Catherine, où de nombreux s'étaient réunis aux alentours de 6h30 ce matin, pancartes à la main. 
Alors qu'ils assurent manifester sans causer problèmes aux consommateurs et de manière pacifique, du vandalisme a tout de même été commis, alors que les vitrines de certaines boutiques de renom ont reçu des traitements bien spéciaux.
Avec ces actions, Extinction Rébellion veut que les gens aient conscience de l'impact de leurs achats sur la planète et les habitants de celle-ci, alors que certains produits sont fabriqués dans des conditions humaines exécrables et polluent énormément.
Des membres ont donc fait valoir leur point en se promenant dans plusieurs commerces du centre-ville, comme ces derniers, dans les vitrines du H&M.
Certaines boutiques ont été redécorées avec des affiches bien collées sur les fenêtres, comme cette dernière, où on peut lire consumerism kills, résumé assez clair de ce que le groupe XR défend.
La colle reste même collée dans les vitrines, comme sur les photos ci-dessous.
Parmis les boutiques touchées, on compte le Tim Hortons, La Vie en Rose, The North Face, Simons, Club Monaco, Canada Goose, Roots, H&M, Garage, Michael Kors, Victoria’s Secret, Brown’s, Brandy Melville, Cos, Aldo et Tristan.
Dans certains cas, des manifestants ont même cimenté les serrures de quelques commerçants, rendant l'accès impossible.
Bref, ils étaient nombreux sur la rue Sainte-Catherine et les autorités ont dû suivre la situation de près.
La situation causera certainement des maux de têtes à plusieurs boutiques ayant pignon sur rue à Montréal.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La saga entre Mike Ward et Jérémy Gabriel a fait couler beaucoup d'encre au Québec dans les dernières années. Celle-ci semblait finalement se diriger vers une finalité lorsqu'on apprenait que la Cour d'appel du Québec avait débouté l'humoriste ce jeudi, 28 novembre. En effet, les juges ont tranché et Mike Ward devra verser 35 000$ au jeune chanteur. Annonçant son désir d'aller devant la Cour suprême du Canada, Mike a publié un message en soirée et a précisé les prochaines démarches judiciaires qu'il entame.
En effet, suite à la sortie de cette nouvelle dans les médias, il a tenu à commenter la situation via ses réseaux sociaux, où se trouvent des dizaines de milliers d'abonnés, afin de faire valoir son opinion sur le sujet.
Selon lui, il n'a ni perdu, ni gagné sa cause et il reste encore du chemin à faire.
Il y indique un peu plus de précisions par rapport aux messages qui circulent un peu partout et la somme qu'il devra, théoriquement, payer.
« Dans les médias, je viens d'apprendre que j'ai perdu mon appel. Ce qui n'est pas tout à fait faux, mais pas tout à fait vrai non plus.
En 2016 la Commission des droits de la personne m'a condamné à payer une amende de $42 000; $7000 à la mère, $35 000 à l'enfant. J'ai refusé de payer, on est allé en Cour d'appel », explique Ward via Facebook et Instagram.
Il continue en disant que « La Cour d’appel a renversé l’amende de $7 000, ce qui est une bonne chose. Ça veut dire qu’au Québec: Si un humoriste fait un gag sur toi, ta famille ne mérite pas d’argent juste parce qu’elle se sent blessée.
Mais ce n'est pas une vraie victoire, le gouvernement québécois m'exige quand même de donner $35 000 à cause d'une joke. Je vais encore refuser de payer, on va aller en Cour suprême du Canada. L'humour n'est pas un crime ».
Mike Ward tiendra vraisemblablement tête à la justice québécoise et ira devant la plus haute cour du pays pour se défendre lui, bien sûr, mais aussi l'humour. 
Il soutient que « Dans un pays “libre”, un juge ne devrait pas dicter ce qui est faisable ou non en humour. J'vous le dit tout de suite, j'aime mieux faire de la prison que de payer cette amende ».
Les fans du Québécois semblent d'ailleurs majoritairement en appui à cette décision, alors qu'ils sont nombreux à lui donner leur soutien sur sa page.
Bref, la bataille judiciaire entre Mike Ward et Jérémy Gabriel est loin d'être terminée et on devrait entendre parler de son appel à la Cour suprême du Canada dans les prochains temps. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le Black Friday, ou le Vendredi Fou pour les intimes, apportent son lot de surprises à chaque année. En cette journée d'aubaines, tu pourrais tomber sur une télévision à 99% de rabais, un console de jeux vidéo qui vient avec 57 jeux différents ou encore une manifestation d'un groupe écologiste en plein centre-ville en revendiquant l'arrêt à la surconsommation aux petites heures du matin. En effet, le Vendredi Fou à Montréal est perturbé depuis tôt ce vendredi par des actions militante contre la surconsommation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, une trentaine de militants écologistes du groupe Extinction Rebellion ont profité du Vendredi Fou pour dénoncer la surconsommation attribuable à cette journée qui attire des millions de consommateurs aguerris.
Le groupe, en collaboration avec le mouvement La planète s’invite à l’université, s’est invité au Best Buy de la rue Sainte-Catherine, au centre-ville de Montréal, vers 6h30.
Les manifestants avaient leurs pancartes à la main sur lesquelles on pouvait y lire « Achetons moins, choisissons bien, faisons durer, 35 000 enfants travaillent dans des mines de cobalt pour la fabrication des cellulaires ou un chandail en coton = 10 220 litres d’eau. »   
C’est par la suite qu’un contingent de manifestants s’est dirigé en silence à l’intérieur, marchant ainsi entre les rangées, d’un étage à l’autre. En descendant l’escalier roulant, une femme, haut-parleur à la main, s’est mise à scander des slogans. L’ensemble de la manifestation qui se voulait pacifiste a duré une quinzaine de minutes.  
D’autres manifestations du même genre doivent avoir lieu toute la journée au centre-ville de Montréal, dont un rassemblement éclair et une manifestation en après-midi. Des militants écologistes de Québec et de Sherbrooke sont aussi conviés à faire des coups d’éclat.
En entrevue à Radio-Canada, le porte-parole de La planète s’invite à l’université, Marouane Joundi, affirme : « Alors que les entreprises proposent d’économiser 20 %, 30 %, nous on propose d’économiser 100 % ».
Il ajoute que le message que les militants veulent envoyer est qu’il est possible de passer d’une économie de la surconsommation à une économie du partage, du don, de l’échange, de la réparation. 
D’autres actions, encore inconnues du public, auront lieu au courant de la journée.
Selon nos informations, il y aurait d’autres manifestations d’organisées vers midi et un « flash mob » à la Place des festivals 14h. À 15h une manifestation sera mise en branle pour se rendre au square Dorchester.  
On rappelle que le groupe Extinction Rebellion Québec est connu pour avoir causé la fermeture du pont Jacques-Cartier alors que des militants avaient escaladé la structure en octobre dernier. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le temps des Fêtes, c'est une période d'excès pour la plupart des Québécois: On dépense plus, on mange plus, et surtout on boit plus. L'alcool coule à flots pendant les partys de Noël et ce n'est pas rare de voir même ta grand-mère un peu pompette sur la crème de menthe au réveillon. C'est pourquoi, au mois de décembre, la surveillance policière sur les routes est plus accrue afin d'éviter des drames reliés à l'alcool et la drogue au volant. Cette année encore, les autorités promettent que les contrôles et barrages routiers au Québec seront encore plus intenses pendant le temps des Fêtes. 
En effet, ce vendredi 29 novembre marque le lancement de l'opération policière nationale « Vous sortez? Nous aussi. » qui va durer jusqu'au 2 janvier 2020. 
La Sûreté du Québec a lancé cet avis via sa page Twitter prévenant les conducteurs que « tous les services de police du Québec intensifieront leurs interventions ». 
Ces interventions vont cibler principalement la capacité de conduite affaiblie par l'effet de l'alcool ou d'une drogue. 
Les policiers vont tenir de nombreux points de contrôle routier pour détecter les substances chez les conducteurs.
D'ailleurs, avec les nouvelles lois sur l'alcool au volant qui sont entrées en vigueur l'an dernier, tout automobiliste qui a été arrêté légalement peut devoir fournir un test d'haleine.
En effet, les policiers peuvent exiger un conducteur à passer un alcootest au bord de la route, qu'il le soupçonne ou non d'avoir consommé récemment. Donc, les autorités vont faire souffler plus de chauffeurs dans la balloune.
La SQ rappelle que l'alcool au volant est la troisième cause collisions mortelles dans la province. De 2013 à 2017, ces collisions ont causé en moyenne 100 décès par année. 
Si tu te fais arrêter avec les capacités affaiblies, les sanctions sont assez sévères et comptent notamment la suspension du permis de 24h à 90 jours selon la situation, la saisie du véhicule, des amendes minimales de 1 000$ et plus si tu es déclaré coupable criminellement. 
Pour avoir plus de renseignements, tu peux consulter le site de la SAAQ, ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Pratiquement tout le monde au Québec est au courant de l'affaire entre Mike Ward et Jérémy Gabriel. En effet, l'humoriste était accusé d'avoir tenu des propos discriminatoires envers le jeune chanteur, à l'époque, et avait dû se défendre en cours avant de perdre sa cause en 2016. Il avait alors décidé de poursuivre les démarches et porter son jugement en appel. Ce vendredi, l'affaire Jérémy Gabriel contre Mike Ward était de retour devant le tribunal et la Cour d'appel a tranché. L'humoriste a perdu à nouveau son procès et il devra débourser 35 000$ à Jérémy. 
Cette défaite devant le plus haut tribunal de la province fait donc en sorte que les propos tenus par Mike Ward dans le passé sont perçus comme allant au-delà des limites de la liberté d'expression. 
Une des juges a par contre été à l'inverse du constat, alors qu'elle a jugé que les blagues de Ward ne véhiculent pas des propos discriminatoires et ne visent pas à ce que le public voit Jérémy de manière négative à cause de son handicap.
La Cour d'appel du Québec a aussi jugé qu'il ne devra pas verser 7000$ à la mère de Jérémy qui demandait cette indemnisation comme dédommagement.
On rappelle que Jérémy Gabriel avait intenté une poursuite contre Mike Ward alors que l'humoriste avec tenu des propos à son égard pendant son spectacle. Il le qualifiait le « Petit Jérémy » de « lette » et de « pas tuable ».
Les réactions sont déjà nombreuses sur les réseaux sociaux, alors que plusieurs, depuis le début de cette saga, craignent pour la liberté d'expression au Québec et jugent qu'une blague ne devrait pas prendre autant d'ampleur.
D'autres, à l'inverse, sont plutôt contents de la décision de la Cour d'appel du Québec.
Le public semble vraiment divisé sur le sujet, mais une chose est sûre, c'est que ça fait pas mal de vagues. 
Selon La Presse, ce combat judiciaire n'est pas terminé pour l'humoriste alors que l'avocat de Mike Ward, Me Julius Grey, aurait affirmé que son client veut à présent porter ce jugement en Cour Suprême. 
Mike Ward et Jérémy Gabriel n'ont pas encore commenté cette nouvelle publiquement. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis quelques semaines, les pannes dans le métro ne sont pas rares. Après l'inondation de la station Square-Victoria-OACI qui a causé une panne majeure sur la ligne orange il y a 14 jours, voilà qu'une autre panne dans le métro de Montréal force l'arrêt de service d'une partie de la ligne orange. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En après-midi ce jeudi, vers 14h25, la STM a partagé un avis via son compte Twitter annonçant que la moitié de la ligne orange devait être immobilisée.
C'est entre les stations Berri-UQAM et Henri-Bourassa que le service est interrompu en raison d'un problème d'équipement sur la voie. 
Le service devait d'abord reprendre vers 14h55, mais la STM a ensuite retardé la reprise pour 15h20. 
Approchant de l'heure de pointe et sachant que de nombreux usagers vont se diriger vers le métro, la STM a demandé un service spécial de bus. Celui-ci serait mis en place entre les stations.
Les autres lignes de métro ne sont pas touchées par cette panne pour l'instant, mais elle pourrait entraîner un ralentissement sur celles-ci en raison des nombreux usagers.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que plusieurs se sont réveillés ce matin en voulant faire le tour de leurs feeds Facebook et Instagram, les 2 réseaux sociaux semblaient plutôt lents, voire impossible à naviguer. C'est en fait une grosse panne qui a touché Facebook et Instagram ce jeudi et plusieurs grandes villes partout dans le monde sont touchées. L'Amérique du Nord est particulièrement sous le radar et ça n'en prenait pas plus pour que les gens se tournent vers Twitter, provoquant ainsi bien des réactions hilarantes. 
Il est assez impressionnant de constater à quel point ce genre d'événement cause la panique chez les gens. 
En effet, tout le monde semble affecter par cette panne. Le site Down Detector, qui répertorie les nombreux signalements de pannes des usagers, indique que cette panne a affecté de nombreuses grandes villes, dont Montréal. 
Le problème semblait donc généralisé. Ce n'était pas le meilleur moment pour publier ta plus belle photo de l'année.
Par contre, c'est un bon moment pour redécouvrir ton bon vieil ami, Twitter.
L'affluence sur le réseau compétiteur à Facebook doit certainement avoir augmentée en ce 28 novembre et les gens y ont publié des commentaires assez drôles.
Il suffit d'ailleurs de rechercher le hashtag #facebookdown et #Instagramdown pour suivre la situation en direct.
Certains utilisateurs sont aussi excités par l'idée que les Américains, qui célèbrent Thanksgiving, devront laisser de côté leurs appareils mobiles pour devoir parler, de vives voix, en famille. Bref, ça risque d'être assez animé chez nos voisins du sud.
Serait-ce seulement un complot des grands-parents de ce monde qui n'en peuvent plus que leurs petits-enfants aient le nez rivé sur leurs cellulaire ?
Certainement, les Américains devront patienter avant de pouvoir publier les photos de leurs repas sur Instagram.
Twitter, de son côté, semble vraiment apprécier les utilisateurs qui ont renoué avec lui dans les dernières heures.
Facebook travaille présentement à ce que la situation revienne à la normale.
Ce n'est pas la première fois que le réseau rencontre ce type de problème dans la dernière année. Heureusement, à chaque fois, le tout se rétablit assez rapidement.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Au Québec, on est reconnu pour avoir des noms de villes assez intéressants. Quand tu es sur la route, tu croises des municipalités comme Saint-Louis-du-Ha! Ha! et Rivière-Aux-Graines, tu te dis que les noms de villes au Québec il y en a de toutes les couleurs. Eh bien l'une d'entre elles a décidé de donner un renouveau à son histoire. En effet, la Ville d'Asbestos a annoncé qu'elle voulait changer de nom.
Asbestos est une municipalité située en Estrie et comptant près de 7 000 habitants. Cette ville est principalement connue pour son industrie minière alors qu'elle côtoie la mine Jeffrey, l'une des plus importantes mines d'amiante à ciel ouvert. 
D'ailleurs le nom Asbestos vient lui-même du mot anglais qui signifie amiante. Et en raison de cette connotation négative du mot Asbestos, le conseil municipal de la Ville a annoncé « qu'il est favorable de changer le nom de la municipalité. » 
C'est dans une publication Facebook que la Ville en a fait l'annonce ce mercredi indiquant entre autres que cette décision a été prise à la suite de plusieurs réflexions.
« Le mot « Asbestos » n’ayant malheureusement pas une bonne connotation, particulièrement dans les milieux anglophones, il constitue un frein dans la volonté de la Ville de développer des relations économiques à l’extérieur. C’est donc en gardant en tête la volonté de la municipalité d’être dynamique autant sur le plan citoyen qu’économique que la décision de changer de nom a été prise. » 
Le maire d’Asbestos Hugues Grimard a aussi souligné: « Comme les citoyens sont les ambassadeurs d’une municipalité et sont les représentants de sa vitalité, il allait de soi que la population serait partie prenante du processus et du choix du nouveau nom. »
Ainsi les Abestriens auront la lourde tâche de trouver le nouveau nom de leur ville. Déjà sur les réseaux sociaux, plusieurs idées ont été suggérées et on doit dire qu'elles sont assez cocasses. 
Parmi ceux-ci on retrouve des variantes comme: Bestos, Esbestos, Icebestos, Asbestas, Saint-Asbestosine, Asbeston et plus encore.
Par contre, parmi ces réactions, plusieurs ont aussi exprimé leur mécontentement et leur désaccord face à cette décision. 
Plusieurs résidents d'Asbestos ont l'impression qu'en changeant de nom, ce serait comme renier leur histoire et leur origine.
Le nouveau nom de la ville d'Asbestos sera annoncé en 2020. 
D'ici là, la Ville recueillera les suggestions des citoyens. À noter que les détails du processus de sélection n'ont pas encore été déterminés. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La semaine dernière, le CRTC avait annoncé que des tests d'alerte allaient retentir ce mercredi sur les cellulaires, à la télévision et à la radio. Comme de fait, à 13h55, un message alarmant d'urgence de Québec En Alerte a retenti partout dans la province en même temps. Même si on l'attendait, plusieurs ont fait le saut et ont été surpris par cette alarme qui a résonné sur tous les appareils simultanément. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces tests d'urgence permettent aux intervenants de valider et d’améliorer le rendement et la fiabilité du système pour veiller à ce qu’il fonctionne comme prévu en cas de situation mettant la vie en danger.
Parmi ces situations pour lesquelles ces alertes seraient utiles, on compte entre autres, une catastrophe naturelle, un risque biochimique ou même pour une menace terroriste.
Ainsi, ce mercredi après-midi, les Québécois ont reçu ce message sur leurs appareils: 
« Ceci est un test de Québec En Alerte. Il n'y a pas de danger pour votre santé ou votre sécurité. S'il s'agissait réellement d'une urgence, vous recevriez maintenant des instructions pour vous protéger. » Peut-on lire sur le message. 
Malgré que ce n'était qu'un simple test, la sonnerie qui l'accompagnait et qui a retenti à plein volume en a fait sursauter plusieurs. 
Sur les réseaux sociaux, les commentaires fusent déjà alors que de nombreux usagers ont avoué avoir eu peur et avoir fait une « mini crise cardiaque ».
« C'est ben stressant les alertes de Québec En Alerte je sais qui se passe rien mais je suis ses nerfs pareil », a écrit cette internaute.
Il y en a même qui étaient prêts à fuir à toute vitesse! 
Certains ont réagi alors qu'ils n'ont pas reçu ce test d'alerte. 
En effet, seuls les téléphones qui sont compatibles et connectés à un réseau LTE au moment où l’alerte a été lancée l'ont reçue.
Une chose est sûre, c'est que ces alertes de groupe font réagir. C'est un peu comme si on était dans Gossip Girl, mais sans le drama d'adolescents.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
C’est une phrase qu’on a tous déjà entendue. Pas souvent. Parce que c’est un peu tabou on dirait. Pourtant, c’est souvent la vérité. Pis c’est correct: Y'en a toujours un qui aime plus que l'autre.Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une de mes chums de filles s’est fait laisser par un prétendant qu’elle voyait depuis quelques mois déjà. Un homme que je n’affectionnais pas particulièrement, je trouvais qu’il avait l’air peu affectueux et nonchalant avec elle.  Ce n’est pas de mes affaires, tu me diras. Elle n’avait pas encore fini de pleurer qu’il s’affichait déjà avec une autre fille. Dur à encaisser. Une bonne raison de le détester, par contre.
On était dans mon salon. Le chat essayait de faire de nous des Ficellos avec ces griffes acérées. La voisine d’en face qui faisait encore un party. Pis mon amie qui venait chercher du réconfort.
Elle avait l’air si triste avec son verre de vin vide (pas évident de suivre le rythme d’une amie en deuil de sa relation et pourtant j’ai le coude léger) dans les mains quand elle m’a regardé et m’a dit : « c’est moi qui l’aimais plus, je l’ai toujours su, c’est toujours la même affaire, j’aime plus, j’me fais sacrer là pis on me ramasse à petite cuillère. »
Je savais pas trop quoi lui répondre. Je voyais pas ça comme une bonne ou une mauvaise chose d’être celui qui aime trop.
Je pense que c’est ni un ni l’autre, c’est comme ça et c’est tout. L’amour c’est difficilement calculable.
Une cr*ss de chance. Mon chat verrait qu’il a le dessus sur moi, je l’aime ben trop pour l’amour de marde qu’il me donne en échange. Il me dit je t’aime à grands coups de cicatrices sur les extrémités qui dépassent du lit. Comme le monstre qui t’a fait peur toute ta jeunesse.
Aimer plus. Ce n’est pas négatif. C'est correct. Je ne pense pas que tu puisses choisir pis contrôler ça.
En fait, on y pense jamais. On vit la relation. P’tit train va loin, tchou tchou tout est tiguidou comme on dit.
Pis là y’arrive un petit quelque chose qui fait que ça va moins bien. Ça peut être absolument n’importe quoi de très anodin.
T’es celui qui aime le plus. Ou au contraire ; t’es celui qui aime moins fort. C’est comme un déclic qui se fait dans ton esprit. Même pas besoin d’en parler, tu le sais c’est tout. Comme une intuition, un feeling qui ne te trompe pas.
On se l'avoue rarement, mais une fois que c’est fait on dirait que ça plane en permanence dans ta tête. On analyse le comportement de l'autre en se disant moi j'aurais jamais pu faire ça.
Et tu vas même jusqu’à te dire, s’il m’aimait aussi fort que je l’aime il aurait jamais fait ça. Genre t’es en train de te pogner avec par textos, pis il arrête la chicane et silence radio. Pu de son pu d’image. Toi t’aurais jamais fait quelque chose comme ça.
Ça peut vite amener vers une surnanalyse de TOUTE. Pis là ça te rend complètement dingo.
C’est drôle qu’on se raconte nos vies, nos dates, nos parties de fesses, mais qu’on parle rarement de ça. À limite on les filme, tsé. Pis la pouf, la relation finie, on peut avouer la vérité, cette vérité cachée qu’on a le droit de déterrer juste quand c’est pu grave d’en parler. On dirait que ça se dis juste pas. Comme si ça existait pas ou que ça portait malheur.
C’est comme un p’tit monde caché. Qu'on garde très souvent pour soi. Comme si ça faisait de nous quelqu'un de faible d'aimer fort ou un trou de cul d'être celui qui aime moins fort.
Check moi. Je suis la fière représentante de l’équilibre boiteux. Quasi 32 ans et encore en vie. J’dis pas que les relations équilibrées existent pas, j’ai vu une licorne vampire à l’Halloween faque tout est possible.
T'aimes ben fort pis l'autre fait de la marde, ça pète quelque chose en tout jamais en toi. Pis ça switch. Tu passes d'un rôle à l'autre. T'as envie d'en donner un ti peu moins qu'avant, alors que l'autre rame ben plus fort pour rattraper la marde qu'il a fait. Souvent relié à revoir ses ex. Y'en a toujours un qui veut plus fort que l'autre.
Quand j’ai aimé fort, j’ai voulu aimer moins fort. Ça me faisait peur, j’me sentais vulnérable. J’avais l’impression que je voulais trop, que c’était un combat éternel, que j’avais quelque chose à gagner à la fin. Qu’un moment donné mon chum m’aimerait autant que moi je l’aimais.
Quand j’ai aimé moins fort, j’aurais voulu aimer davantage. J’me sentais coupable, je me demandais si j’en donnais suffisamment. J’aurais voulu être capable de rendre tout cet amour que je recevais.
Mais ça se contrôle pas. Même en voulant ben ben fort.
En fait, j’dirais que le point c’est pas d’aimer medium saignant ou bien cuit. C’est surtout d’aimer mieux. Aimer sain. Aimer qui fait du bien. Faire des compromis et des efforts pas jusqu’à se perdre. Pas accepter des affaires qui te déplaisent au plus haut point.
Genre. Moi j'ai ben peur des grenouilles. J'peux en croiser sur ma route et survivre, ça me donne une p'tite frousse, mais c'est acceptable. Mais. Si tu me mets une grenouille dans le chandail en guise de rigolade. Je ne rirais pas. Je vais sortir mon karaté. Te cr*sser une volée et remettre la grenouille dans son environnement naturel, soit le buffet ou l'on dégustera ses cuisses en silence.
Tout ça pour dire que y'a des affaires plus acceptables que d’autres, qui demandent des moins gros compromis. Je pense pas qu’être celui qui aime le plus fort fait en sorte que t’as toujours de la peine.
Aime comme tu veux, une relation qui se termine fait inévitablement mal. Y’a pas de recette magique.   
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
L'entreprise spécialisée dans les bijoux, Pandora, n'en est pas à sa première expérience de collaboration avec des productions cinématographiques. En effet, Pandora connaît déjà beaucoup de succès grâce à ses collections avec Disney, mais il y en a une en particulier que l'on attendait avec enthousiasme, soit la nouvelle série de bijoux Harry Potter de Pandora. Annoncée il y a quelques mois, cette nouvelle collection sera finalement disponible partout au Québec cette semaine. 
Eh oui, c'est dès demain, jeudi le 28 novembre que la collection va sortir. Juste avant les soldes du Vendredi Fou et en pleine période de magasinage de Noël, Pandora vient donc ajouter une option cadeau très intéressante à tous ceux qui ont grandi avec Harry, Hermione, Ron et compagnie. 
Les produits de cette nouvelle collaboration avec Warners Bros. Consumer Products seront partout en magasin et en ligne, au grand plaisir de ceux qui ne savent pas encore quoi offrir à leurs bien-aimés le 25 décembre prochain. 
Ce sont 12 bijoux différents et finis à la main qui prendront d'assaut les présentoirs des boutiques Pandora. 
Parmi ceux-ci, on retrouve des charms en argent sterling à l'image de plusieurs personnages, dont Harry Potter, Ron Weasley et Hermionne Granger.
D'autres de l'école de Poudlard, de Dobby, l'elfe de maison, et du Poudlard Express portant la gravure « Anything from the Trolley, dears » seront aussi disponibles.
Finalement, d'autres symboles qui se trouvent dans les films auront aussi leur place, dont le fameux Vif d'or, qui sera offert sous forme de pendentif en édition limitée.
Bien que le fabricant de bijoux n'ait pas encore dévoilé l'entièreté de sa collection au grand public, plusieurs indices circulent présentement sur le web.
Le directeur de la création explique, par voie de communiqué, que les admirateurs de Pandora et d'Harry Potter demandent cette collection depuis longtemps et que ce sera une belle occasion pour eux d'exprimer leur amour pour la magie, le fantastique, la bravoure et le pouvoir de l'amitié. 
Les bijoux de cette collection seront offerts à 50 $, 60 $ ou 100 $, dépendant du modèle et ce, en magasin comme en ligne. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Pour l'opportunité que tu as de montrer à quel point tu es un fan d'Harry Potter tout en portant de beaux bijoux de qualité en argent sterling. Le tout, à un prix abordable. 
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
L'arrivée de Disney+ dans l'univers des plateformes de streaming a fait pas mal de vagues dernièrement. Alors que tous les films et séries favoris de ton enfance se retrouvent maintenant à la même place, il semblerait que d'autres nouveautés excitantes vont bientôt débarquer sur le site. D'ailleurs, il y a quelques mois, Disney+ a annoncé le reboot de « Maman, j'ai raté l'avion », ce classique de Noël des années 1990. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le film est encore en préproduction, on apprend maintenant que le tournage de ce remake se fera à Montréal.
Eh oui, la magie d'Home Alone transformera notre métropole pendant quelques mois alors que toute l'équipe de production sera en ville cet hiver.
Selon le site Actra, qui répertorie les différentes productions en ville, Home Alone sera en tournage à Montréal à partir du mois de février, et ce, jusqu'en avril 2020. 
Disney avait annoncé en août dernier que ce reboot allait revisiter cette comédie qui a marqué l'imaginaire de plusieurs. Qui ne se rappelle pas du petit Kevin laissé seul à la maison et qui doit déjouer deux voleurs tenaces pendant les vacances de Noël à Chicago alors que sa famille est partie en voyage?
Aucun détail n'a encore été révélé à propos du synopsis exact ou bien sur la distribution de la nouvelle production de Disney.
Maintenant âgé de 39 ans, on serait surpris que l'acteur principal du film Macaulay Culkin reprenne son rôle dans Home Alone.
Il a cependant partagé un tweet à la blague comme quoi il serait prêt à le faire!
Étant donné que le film sera tourné à Montréal, il ne serait pas surprenant que la production ait besoin de figurants. C'est donc ta chance de jouer dans ton film d'enfance préféré.
D'ailleurs, si tu vas sur le site eBoss Canada, une référence en appel de castings, tu peux trouver toutes les productions à Montréal qui recherchent des figurants et des acteurs pour certains rôles. 
Alors, reste à l'affût puisque ça ne serait pas surprenant de voir des offres pour des rôles dans le reboot de Home Alone d'ici peu. 
Le film sera ensuite disponible sur Disney+ à sa sortie. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'une des joies du temps des Fêtes, c'est certainement les menus festifs de nos restaurants favoris. C'est comme si tout devenait meilleur parce que c'est à saveur de Noël. Après que Starbucks ait sorti ses traditionnelles boissons des Fêtes, Tim Hortons a aussi suivi avec ses lattes et cafés de Noël la semaine dernière. Cependant, la chaîne a fait un dévoilement de son menu festif en deux temps alors que les pâtisseries de Noël chez Tim Hortons sont sorties ce mercredi 27 novembre seulement. 
Eh oui, les présentoirs de Timmies sont maintenant décorés de gâteries tout droit sorties du Pôle Nord. Tu as donc le choix entre un beigne renne au nez rouge, un roulé suisse au chocolat, un biscuit et un muffin avec garnitures au pain d'épices. 
Et parce que l'équipe de Narcity était trop excitée de découvrir ces nouveautés, on s'est dédiés à la cause et on a goûté à tous ces petits délices (très) sucrés.
Voici donc notre honnête opinion sur les pâtisseries des Fêtes de Tim Hortons.
Ce beigne glacé au chocolat, garni d'un Timbits avec des vermicelles rouge pour recrée le nez de Rudolph, est mignon à souhait avec ses petits yeux et son panache en chocolat.
Cependant, on s'attendait à ce que le beigne soit rempli, mais non c'est un beigne troué au milieu assez classique et basic. Le Timbits, par contre, est délicieux et le plus beau dans tout ça c'est que tu as 2 gâteries pour 1. 
C'est le genre de pâtisserie qui fait du bien à l'âme parce que c'est cute. 
Ce roulé suisse à l'allure d'une bûche de Noël est bien plus gros que les petits roulés suisses de Vachon que tes parents t'achetaient pour ton lunch quand tu étais jeune.
Les amateurs de sucre vont raffoler de ce dessert au chocolat farci d'une crème à la vanille, car comme dirait ma collègue : « C'est sucré en tabarn*k! »
Nous avons aussi noté qu'il était très moelleux et frais...mais c'est peut-être parce qu'on est allés le chercher à 8h du matin.
Si tu pensais commencer ta journée avec un muffin santé, celui-ci n'est sûrement pas le choix pour toi. Le muffin à saveur de Noël est plutôt un dessert sucré. 
Son goût ressemble vraiment à celui des épices d'automnes, mais avec une touche de plus de cannelle.
Le muffin est aussi fourré avec une garniture très sucée qui goûte le fromage à la crème. 
Pour cette nouveauté, il m'est arrivé quelque chose de typique au Tim Hortons : je n'ai pas reçu la bonne commande.
J'ai donc eu droit à un biscuit au Nutella, plutôt qu'au pain d'épices. 
Étant une grande fan de Nutella, c'est un mal pour un bien et le biscuit était savoureux. Je suis persuadée que c'est le genre de gâteries que le Père Noël va adorer le soir du 24 avec un grand verre de lait! 
La dégustation du biscuit au pain d'épices sera donc pour une autre fois.
Somme toute, les nouvelles pâtisseries du Tim Hortons sont mignonnes et festives, mais je ne crois pas qu'elles vont devenir des traditions des Fêtes.
Elles sont toutefois parfaites pour les petites occasions spéciales lorsque tu veux faire sourire un de tes proches. 
Un petit conseil d'ami : ne les déguste pas à 8h comme nous. Un sugar rush à 8h du mat, c'est pas toujours désiré. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis la tendre enfance, les Québécois ont une tradition assez excitante quand arrive le mois de décembre: le fameux calendrier de l'avent qui te laisse découvrir une surprise par jour, jusqu'au réveillon de Noël.
Eh oui, pourquoi se contenter de cadeaux simplement à Noël, quand on peut se gâter tous les jours jusqu'à la grande journée des festivités? Pour plusieurs, le calendrier de l'avent était d'abord des illustrations, des contes de Noël ou même des décorations pour le sapin. 
Mais bon, la magie du marketing a fait son oeuvre et ce sont des chocolats qui ont pris le dessus, et on a rarement entendu des enfants s'en plaindre.
Toutefois, en vieillissant, on réalise que le calendrier de Disney du Dollo goûte pas mal le carton, mais on a tant envie de continuer la tradition.
C'est là qu'on intervient, alors qu'on a trouvé des calendriers un peu plus chers, certes, mais beaucoup plus intéressants pour te faire patienter jusqu'à Noël! 
Pourquoi tu dois l'avoir : Ce calendrier est pas mal meilleur pour la santé et le moral que ceux qui sont bourrés de sucre. Pendant 24 jours, tu découvriras des surprises beauté comme des masques pour les yeux et les lèvres, des fards à paupières, un mini crayon pour les yeux, et plus encore. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Contrairement à plusieurs calendriers de l'avent, Lush n'inclut pas des formats miniatures. La compagnie offre des produits entiers et c'est ce qui en explique le prix un peu plus élevé. Pendant 12 jours (et plus encore parce que tu conserves des produits pour plusieurs usages), tu pourras te dorloter avec la collection spéciale de Noël de Lush. De l'exfoliant à la pâte à biscuits au pain moussant à la canne de bonbon, tu trouveras tout ce qu'il y a de plus festif et sans cruauté.
Pourquoi tu dois l'avoir : D'une valeur de 258,00 $ de produits, ce calendrier comprend 22 mini pots de peinture à ongle Ciaté et un pot format standard. Une couleur festive par jour, on adore. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Je dois l'avouer, j'ai un petit faible pour celui-ci parce que je l'ai chaque année. Ce calendrier t'offre une nouvelle saveur de thé (deux portions pour chaque jour) par jour pendant tout le décompte jusqu'au réveillon. Les saveurs les plus festives et populaires sont offertes et te mettent dans l'ambiance comme jamais. Je dois dire adorer boire des saveurs aussi festives sans les lourdes calories d'un lait de poule ou d'un riche chocolat chaud, par exemple! 
Calendrier de l’avent Lip Kit Greatest Hits Love Lust Disco
Pourquoi tu dois l'avoir : NYX est définitivement l'une des meilleures marques de cosmétiques à prix abordable. Si tu adores leurs produits pour les lèvres, tu pourras en découvrir un par jour pendant 24 jours: du Butter Gloss au Liquid Suede, du nude aux rouges les plus séduisants, tu vas trouver ton compte. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Des jujubes végétaliens, ce n'est pas du chocolat! Pour les plus gourmands, pourquoi pas se gâter sans cruauté cette année? Les bonbons Squish ont déjà fait leur nom alors qu'ils sont tout simplement délicieux. Entre les Bisous Bisous Végétaliens et les Ours au Prosecco, tu ne voudras plus te limiter à ta portion de la journée. 
Calendrier 18 ans et + pour couples de Love Honey
Pourquoi tu dois l'avoir : Si tu considères que les chocolats chaque jour sont pour les enfants, on a déniché quelque chose pour les adultes : un calendrier de l'avent pour couples, 18 ans et plus. Chaque jour pendant une semaine, vous pourrez découvrir un nouveau jouet ou quelque chose qui mettra du piquant dans votre vie de couple. Le site offre aussi un calendrier Fifty Shade de dix jours. 
Pourquoi tu dois l'avoir : Bon, comme c'est en vente chez Costco, on voit grand : il y a deux calendriers vendus ensemble. Pas de chicane, toi et ta douce moitié n'aurez pas à partager les journées! Si ça, ce n’est pas un calendrier aussi excitant qu'essentiel, je ne sais pas ce que c'est! Pendant 24 jours, tu pourras te laisser surprendre avec différentes saveurs de cafés compatibles avec les cafetières K-Cup® de Keurig. Du café mélange original à celui à la noisette, tu pourras tous les goûter.  
Pourquoi tu dois l'avoir : Ce calendrier de l'avent est digne d'un cadeau de Noël. Pendant 24 jours, tu peux découvrir des petits formats des produits les plus populaires de la marque de produits de beauté haut de gamme Lancôme. Crèmes, parfums, mascara, tout y est pour un mois à se dorloter. 
Narcity pourrait recevoir un montant de la vente si vous achetez quelque chose de cet article. Celui-ci a toutefois été créé indépendamment par l'équipe éditoriale de Narcity, que pour vous.
Après une grosse soirée sur la Grande-Allée, à Québec, rien de mieux qu'une bonne poutine bien graisseuse. Et au grand plaisir des plus fêtards, une succursale Chez Ashton y était ouverte jusqu'à 4h00 du matin les weekends. Les jours où cette réalité permettait à plusieurs de se coucher avec le ventre plein seront bientôt chose du passé, alors que le restaurateur a annoncé la fermeture de cette succursale dès le 30 novembre prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette fermeture suit tout juste l'annonce qui avait été faite en début novembre à propos des prix qui allaient augmenter durant les heures d'ouverture de nuit dans 2 succursales de Québec. 
Contacté par Narcity, la responsable des communications de Chez Ashton, Mylène Beaulieu, explique dans son communiqué que l'immeuble a été vendu aux propriétaires de l'Atelier et de l'Ophelia, qui occupaient déjà une partie de la propriété. 
Mme Beaulieu explique d'ailleurs que l'annonce qui avait été faite à propos des frais de nuit arrivait à un moment où la transaction n'était pas encore confirmée, mais où les succursales avaient un besoin criant de nouveaux employés. Ils ne devaient donc prendre aucun risque et instaurer cette mesure tout de même. 
De plus, le restaurant a informé le personnel de la succursale de la Grande-Allée de la fermeture la semaine dernière. Les employés seront relocalisés dans un autre restaurant. 
Le tout est simplement une décision d'affaires, explique Mme Beaulieu. En effet, les propriétaires de l'Atelier et de l'Ophelia sont locataires de l'immeuble où se trouve le Ashton depuis longtemps et avaient déjà manifesté leur intérêt de le racheter et récupérer les locaux du spécialiste de la poutine. 
Le propriétaire et fondateur de la chaîne, Ashton Leblond, croit aussi que les temps changent sur la Grande-Allée et qu'après de longues réflexions, lui et son associé ont décidé d'aller de l'avant avec cette décision. 
Bref, cette annonce risque de faire mal à l'offre de nuit sur la populaire rue située dans le Vieux-Québec, mais on a tout de même hâte de voir ce qui va le remplacer. 
Avec le temps maussade, le froid, les examens qui arrivent beaucoup trop vite, la grisaille du mois de novembre peut se faire ressentir dans ton humeur et tu as décidément besoin de quelque chose pour te faire sourire. Eh bien, justement, on a une bonne nouvelle pour toi qui devrait mettre un peu de piquant et de soleil dans ta journée. McDonald's Canada sort de nouvelles frites assaisonnées au chipotle épicé pour le temps des Fêtes et elles ont l'air délicieuses. 
Les frites du McDo ont déjà une renommée et elles se démarquent. N'importe qui pourrait reconnaître les frites du McDo les yeux fermés.
Cependant, la chaîne décide parfois d'apporter quelques variantes à leur à-côté au plaisir des adeptes de nouveautés.
Alors que l'an dernier on a eu droit aux frites aux fines herbes et à l'ail, cette année elles sont saupoudrées d'un assaisonnement de poivre noir, de cumin, de coriandre, d’origan, de paprika et de piment chili chipotle. MIAM! 
Ça devrait bien accompagner tes McCroquettes de fin de soirée.
En plus, pendant les 5 prochains jours, tu peux profiter d'un rabais de 1 $ sur ces frites via l'application Mon McDo. 
En achetant un sandwich figurant sur la liste, tu peux avoir ces frites pour moins de 3 $. C'est un petit rabais tu diras, mais ça se prend toujours bien! 
C'est l'occasion de déguster à ces petits bonheurs à petit prix. Les frites au chipotle épicé sont offertes pour un temps limité seulement, alors dépêche-toi d'y goûter. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Même si l'été est finalement derrière nous, et de ce fait même, la saison des bbq aussi, rien n'empêche de te gâter une fois de temps en temps et faire des hot-dogs, des ribs ou autres classiques du grill. Si tu fais partie de ces adeptes et que tu as prévu un festin en achetant des saucisses à hot-dogs, vérifie bien que celles-ci sont bonnes à la consommation. En effet, Lafleur vient d'annoncer un rappel de saucisses fumées qui pourraient être contaminées à la bactérie Listéria. 
C'est l'entreprise derrière Lafleur, Olymel, qui a effectué ce rappel mardi, considérant la contamination de son produit à haut risque.
De plus, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) procède présentement à une inspection qui pourrait entraîner le rappel d'autres aliments prochainement. 
Même si aucun cas de maladie relié à la consommation de ces saucisses n'a été identifié jusqu'à présent, il est important de prendre cet avis au sérieux. 
Ce sont les saucisses fumées originales vendues au Québec, mais aussi en Ontario et dans les Territoires du Nord-Ouest,  qui pourraient être touchées par ce rappel. 
Vendu en format de 450 grammes, ou 12 saucisses, la date de péremption du lot concerné est le 15 janvier 2020. 
Selon l'ACIA, « les aliments contaminés par la bactérie Listeria monocytogenes ne présentent pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais peuvent quand même vous rendre malade ».
Si tu es infecté, tu pourrais être victime de vomissements, de nausées, d'une fièvre persistante, de douleurs musculaires, de violents maux de tête et de raideurs de la nuque.
De plus, les femmes enceintes, les aînés ainsi que les personnes ayant un système immunitaire affaibli sont particulièrement à risque. En effet, une femme enceinte pourrait ressentir des symptômes légers rappelant une grippe, mais voir son enfant naître prématurément ou même mourir avant la naissance. 
Dans les cas les plus graves, la Listéria peut même entraîner la mort.
Si tu es en possession de ces saucisses, l'ACIA te conseille fortement de ne pas prendre de risques et les jeter ou les rapporter au magasin où tu les as achetées. 
Elle indique aussi que si tu crois ressentir des effets après la consommation de ce produit, il est conseillé de te rendre chez le médecin. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que la grève de 3 000 employés du Canadien National (CN) a engendré une pénurie de propane au Québec, les agriculteurs de la province manifestent depuis la semaine dernière. Vendredi dernier, un convoi d'une dizaine de tracteurs ont parcouru les rues de la métropole afin de se rendre au centre-ville de Montréal pour faire savoir leur mécontentement devant les bureaux du CN. Ce lundi, 25 novembre, une autre manifestation des agriculteurs se déroule à Montréal, mais cette fois-ci, c'est devant les bureaux de circonscription de Justin Trudeau qu'ils se rendent. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette petite visite de centaines de producteurs de grain de la province vise à pousser le gouvernement Trudeau à adopter une loi qui obligerait les employés du CN à devoir retourner au travail, ce qui mettrait fin au problème d'apprivoisement en propane du Québec. 
Ce sont donc des centaines de travailleurs de l'agriculture qui étaient attendus pour participer à cette marche et ils étaient encore une accompagnés de plusieurs tracteurs.
Commençant devant le complexe sportif Claude-Robillard, elle se terminera pas très loin de là, devant les bureaux  de circonscription du premier ministre, situés au 1100 Boulevard Crémazie Est, tout près de l'autoroute métropolitaine. 
Cet événement pourrait causer des ennuis et des perturbations à la circulation dans le quartier Ahunstic-Cartierville principalement. 
Au Québec, le propane est principalement acheminé par voies ferroviaires. La grève des employés du CN, dont la convention collective est échue depuis le 23 juillet dernier, fait en sorte que le transport par train est perturbé. 
Le propane reste de tout de même essentiel pour les producteurs de grain de la province, qui l'utilisent pour le séchage. 
Leur accès très limité à la ressource leur cause donc d'énormes problèmes.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Si tu es propriétaire d'un animal de compagnie, tu lui accordes probablement beaucoup d'amour et une place d'exception dans ta vie et ton quotidien. Pour éviter qu'un drame se produise et que ce dernier se perde dans la grande région de Montréal, le micropuçage à Montréal et à Laval deviendra obligatoire dès le 1er janvier 2020. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il ne reste donc que quelques semaines aux propriétaires pour se conformer à cette nouvelle réglementation. Celle-ci prévoit aussi que les chiens, chats et lapins à Montréal devront être stérilisés avant cette date.
Le micropuçage cible les chiens et chats âgés de plus de 6 mois et ayant reçu la série de ses premiers vaccins, lesquels sont généralement administrés autour de 4 mois.  
Selon la SPCA ,la micropuce et la médaille d'identification sont les meilleurs moyens de retrouver votre animal en cas de perte, fugue ou vol.
La micropuce est un petit dispositif électronique hypoallergène qui fait environ la taille d'un grain de riz et qui est installé, par un professionnel, sous la peau de l'animal, à la hauteur des omoplates. 
Cette dernière restera bien en place pour le restant des jours de l'animal et ne s'altère pas.
Lorsqu'un chien ou un chat sont reçus à la SPCA, c'est vers ce dispositif que les agents de la place se tournent. En effet, en utilisant un lecteur capable d'indiquer si ceux-ci sont munis d'une micropuce, il est possible de retracer les coordonnées complètes des propriétaires et d'assurer une fin heureuse aux pauvres animaux.  
Des cliniques à faibles coûts sont offertes à Montréal en vue de la date butoir afin d'assurer que tout le monde adhère à cette nouvelle réglementation. 
Moyennant une inscription en ligne et des frais de 20 $, tu peux te rendre à une de ces cliniques et faire poser une micropuce à ton chat, chien ou lapin. 
Les places pour ces cliniques à faibles coûts sont limitées et tu peux t'y inscrire via le site officiel de Micropuce Québec. Une séance de micropuçage est d'ailleurs prévue pour le 1er décembre prochain. 
Si tu n'as malheureusement pas le temps de te rendre dans une de ces cliniques et que tu souhaites te conformer à la loi sur le micropuçage et la stérilisation des animaux de compagnie, tu peux toujours te rendre dans une SPCA près de chez toi, avec en ta possession une preuve de possession de l'animal (certificat de vaccination, contrat d’adoption). 
La SPCA offre le micropuçage au coût de 45 $ et le tout demandera entre 30 et 45 minutes de ton temps. 
À compter du 1er janvier 2020, tous propriétaires ne s'étant pas conformés à la loi pourraient être admissibles d'une amende minimale de 300 $ et pouvant se rendre jusqu'à 750 $.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'hiver a fait une entrée fracassante cette année alors qu'il nous a surpris avec une tempête de neige hâtive, des froids glaciaux, du verglas et tout ça, en moins de 2 semaines. La province va maintenant connaître un début de semaine plutôt confortable, mais il semblerait que ce ne soit seulement le calme avant la tempête. En effet, la météo au Québec s'annonce assez tumultueuse cette semaine alors qu'on prévoit jusqu'à 30 cm de neige dans plusieurs régions. 
Effectivement, des bulletins spéciaux ont été émis pour les régions à l'ouest et au centre du Québec prévenant d'une importante bordée de neige et de la poudrerie qui sont attendues pour le milieu de semaine. 
Selon Environnement Canada, « une intense dépression en provenance du Colorado atteindra le Québec » et la neige devrait commencer mercredi matin. 
Ainsi, les régions qui seront les plus touchées par cette tempête de neige sont l'Outaouais, l'Abitibi, Mauricie, les Laurentides et Lanaudière. Ces secteurs pourraient recevoir plus de 30 cm de neige. 
Pour les régions plus au sud, comme la région métropolitaine, l'Estrie et en Montérégie, cette tempête tombera plutôt en pluie alors que ce sont 25 mm de pluie qui sont attendus mercredi. 
Décidément, aucune région ne sera épargnée et on devra tous sortir nos bottes, soit d'hiver ou de pluie. 
En plus de ces accumulations, un autre invité spécial se mêlera aussi à ce cocktail météo, alors que les météorologues prévoient des rafales de vent allant jusqu'à 60 km/h. 
Les conditions routières pourraient être plus difficiles. En effet, avec tout ce vent et ces précipitations, la visibilité sera réduite.
Le calme devrait revenir sur la province dès jeudi alors que le soleil se pointera le bout du nez, mais les températures pourraient descendre sous le point de congélation. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'heure de pointe du retour à la maison à Montréal s'annonce assez difficile en ce vendredi alors qu'une manifestation saugrenue se déroule dans les rues de la ville. En effet, un cortège d’une dizaine de tracteurs a quitté la Rive-Sud pour manifester et démontrer leur mécontentement face à la pénurie de propane engendrée par la grève au CN, causant un branle-bas de combat au centre-ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le convoi d’une dizaine de tracteurs de producteurs de lait de la province a pris le départ devant les bureaux de l’Union des Producteurs agricoles (UPA) à Longueuil.
Plus tôt aujourd'hui, il manifestaient devant les bureaux de la députée fédérale Brenda Shanahan.
Ils ont ensuite pris la route et traversé le pont Jacques-Cartier en direction de l’hôtel Marriott à Montréal, où se tient la rencontre des premiers ministres du Canada et des provinces.
En raison de la grève menée par les chefs de train et agents de triage du CN, les voyagements de propane par chemin de fer à travers le Canada sont cloués au sol.
Ceux-ci sont sans convention collective depuis cet été. Les négociations se sont amorcées il y a sept mois, et des médiateurs fédéraux sont en place, mais rien ne semble bouger pour le moment. 
Le propane reste essentiel au séchage de grains cultivés par les agriculteurs. 
Dans la province, le propane est principalement transporté par voie ferroviaire.
Dans les derniers jours, plusieurs entreprises de distribution ont cessé les livraisons aux producteurs de grains afin de concentrer leurs livraisons sur les services essentiels comme les hôpitaux, les usines d’épuration et les CHSLD.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Que tu écoutes la radio, regarde la télévision ou navigue sur ton cellulaire, il y a de fortes chances que tu sois surpris par un message assez inquiétant la semaine prochaine. Rassure-toi, ce n'est pas ta compagnie de cellulaire qui va t'avertir que tu n'as plus de données. En fait, le 27 novembre, toutes les organisations provinciales et territoriales de gestion des urgences effectueront des tests d’alerte au public au Canada, dont au Québec.
Ces tests d’alerte seront diffusés à la télévision et à la radio, et s’afficheront sur les appareils mobiles compatibles dans toutes les provinces et tous les territoires, sauf au Nunavut.
Ces tests-là permettent entre autres aux intervenants de valider et d’améliorer le rendement et la fiabilité du système pour veiller à ce qu’il fonctionne comme prévu en cas de situation mettant la vie en danger.
On n’a qu’à penser à une quelconque catastrophe naturelle, un risque biochimique ou même pour une menace terroriste.
Les messages d’alerte seront identifiés et ne nécessiteront aucune action de ta part. Il faudra juste l’endurer! Au Québec, l’alerte aura lieu à 13h55 exactement. 
Voici à quoi ressemblera l’alerte sur les ondes radio et à la télévision. Ça se peut aussi que certaines entreprises de télécommunications présentent une image comme celle ci-haut.
À noter que ce n’est pas tous les téléphones cellulaires qui recevront le test d’alerte. Seuls ceux qui sont compatibles et connectés à un réseau LTE au moment où l’alerte est lancée seront alertés. 
Si tu ne reçois pas le test d’alerte sur ton cellulaire, tu dois impérativement communiquer avec ton fournisseur de services.
Ce n’est pas la première fois que ce genre d’alerte a lieu. Depuis janvier 2019, plus de 125 messages d’alerte d’urgence ont été transmis par les autorités chargées de la gestion des urgences pour prévenir la population d’une situation pouvant mettre la vie en danger.
Pour en savoir plus sur les tests d’alerte, tu peux consulter le site Web En Alerte.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cet été une histoire avait fait les manchettes alors qu'une revente via un groupe Facebook avait viré au drame à Montréal. Il semblerait qu'un autre cas semblable soit survenu à Laval cette fois. En effet, un jeune homme qui se serait fait attaquer après avoir tenté de vendre un téléphone cellulaire dans un lieu public en juillet dernier, à Laval. Le Service de police de Laval (SPL) demande maintenant la collaboration du public afin d’identifier un suspect ayant commis un vol qualifié au métro Cartier, dans le secteur de Laval-des-Rapides.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 9 juillet 2019, vers 17 h, la victime se serait présenté au métro Cartier, à Laval, pour vendre un téléphone cellulaire au suspect. Celui-ci l’aurait attendu à bord d’un véhicule.
Lors de leur rencontre, la victime aurait déposé son sac à dos sur le capot du véhicule et aurait montré le téléphone cellulaire en question au suspect. Ce dernier l’aurait alors aspergé de poivre de cayenne.
Selon les informations du SPL, la victime aurait pris la fuite en conservant son téléphone, mais aurait laissé son sac à dos sur le capot, qui contenait entre autres un autre téléphone de marque iPhone XR.
Plus tard, le sac aurait été retrouvé, mais sans son contenu.
À présent, les enquêteurs demandent l'aide de la population afin d'identifier le suspect.
– Il s'agit d'un homme de race blanche, environ 40 ans;
– Il mesure environ 1 m 80 (6 pieds 1 pouce);
– Il aurait les cheveux courts noirs, avec une partie attachée sur le dessus et
– Au moment du méfait, il portait un chandail gris, une paire de short sport grise et des souliers noirs.
– Camion blanc de marque Ford Escape, 4 portes;
– Il y a la présence de rouille sur le haut de l’aile arrière, côté conducteur.
Pour toute information pertinente qui pourrait permettre au SPL de localiser ou d’identifier cet individu, tu peux contacter la Ligne-Info au 450-662-INFO (4636) ou le 911 en mentionnant le dossier LVL 190907-039.  
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après la légalisation du cannabis au Canada l'an dernier, on savait que d'autres nouveautés allaient s'ajouter cette année. D'ailleurs, l'arrivée des produits comestibles au pot dans l'ensemble de la province a déjà été annoncée il y a quelques mois. Par contre, alors que plusieurs croyaient pouvoir s'acheter du thé infusé ou encore des galettes au cannabis à la SQDC dès le 16 décembre 2019, la société québécoise vient d'annoncer qu'elle repousse cette date. Les produits comestibles au cannabis à la SQDC seront plutôt disponibles à partir du 1er janvier prochain. 
Eh oui, tandis que partout au pays, la mise en vente de ces derniers se fera dès le 16 décembre, ce sera différent au Québec. La Société québécoise du cannabis (SQDC) préfère, pour des raisons de logistique, reporter l'exercice au 1er janvier 2020, soit 2 semaines plus tard. 
Si tu croyais pouvoir ajouter des galettes un peu spéciales à ton souper du réveillon, tu devras donc patienter, à moins bien sûr d'être un grand cuisinier!
On en savait déjà un peu plus sur la nature de ces produits. En effet, le gouvernement voulait s'assurer qu'ils ne seraient pas attrayants pour les enfants. 
Ainsi, aucune friandise, muffins au chocolat ou autres comestibles pouvant capter l'attention des plus jeunes ne seront vendus dans les succursales de la SQDC.
On y retrouvera plutôt des thés, des eaux gazeuses (et non des boissons gazeuses), de la bière non alcoolisée, des muffins au son et/ou des barres granola.
La SQDC a aussi aussi, le mercredi 20 novembre, ne pas entrer dans le marché du vapotage avec ses produits.
En fait, même si le règlement officiel prévoit un encadrement d'extraits destinés au vapotage, la société a décidé d'écouter les avis du gouvernement québécois et de ne pas se lancer dans cette branche de l'industrie pour l'instant. 
Les conséquences de cette pratique de consommation sont encore plutôt brouillonnes pour les experts en santé, alors que des cas de maladies pulmonaires semblent y être reliés.
De plus, l'âge légal pour pouvoir t'acheter du cannabis sera aussi augmenté à 21 ans.
Cette nouvelle réglementation aussi sera effective dès le 1er janvier 2020.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ces derniers temps, les jeux d'évasions ont vraiment la cote au Québec. Et avec les Fêtes qui approchent à grands pas, plusieurs entreprises ont décidé de combiner Noël aux jeux d'évasion et, on va se le dire, c'est un peu le rêve. Alors que le Déserteur Jeu D'évasion a annoncé sa nouvelle salle de Noël dernièrement, c'est maintenant au tour de l'entreprise A/Maze à Montréal d'annoncer l'arrivée de deux nouvelles aventures des Fêtes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, tu vas bientôt pouvoir tenter de sauver Noël dans ce nouveau jeu d'évasion qui sera offert pendant un temps limité seulement, soit du 29 novembre au 22 décembre.
C'est au Marché de Noël de Montréal, au Marché Atwater, que le jeu prendra place. Tu pourras donc en profiter pour faire un peu de magasinage des Fêtes en même temps. 
Le nouveau scénario de ce jeu, intitulé L'atelier du Père Noël, tourne bien entendu autour du thème de Noël dans lequel tu as 25 minutes top-chrono pour trouver une manière d'aider le Père Noël à sauver la fête. 
Voici la description du scénario: Chaque année, les Lutins du Village de Noël fabriquent une poudre volante spéciale pour aider les rennes à distribuer ces cadeaux. Malheureusement, cette année, nous n'aurons pas le temps de le faire! Vous devez intervenir et préparer la poudre vous-même.
Le nombre de joueurs par équipe peut varier entre 2 à 4 joueurs et le prix est de 20$ par personne. Tu peux réserver ta place dès maintenant via le site internet d'A/Maze.
En plus de cette escape room, une autre aventure de mission sauvetage de Noël, en réalité virtuelle cette fois, sera aussi offerte: Tempête de neige. 
Celle-ci coûte 10$ joueurs et elle dure 20 minutes. Seulement 1 à 2 personnes peuvent jouer en même temps. Pour l'aventure en réalité virtuelle, tu n'as pas besoin de réserver en avance, juste à te rendre sur place pendant les heures d'ouverture.
Coût : 20$ par personne pour le jeu d'évasion et 10$ pour l'aventure de réalité virtuelle.
Quand : Du 29 novembre au 22 décembre 2019
Pourquoi tu dois y aller : Pour vivre tes deux passions en même temps: Noël et les jeux d'évasion, en plus de sortir la Cindy Lou en toi et sauver Noël! 
Ce n'est pas un secret pour personne, les routes du Québec ne l'ont pas facile lorsque l'hiver vient s'installer sur la province. Alors que ces dernières deviennent complètement gelées pendant plusieurs mois, l'arrivée de la chaleur et du printemps fait en sorte qu'elles cèdent souvent aux caprices de Dame Nature, laissant ainsi de beaux nids-de-poule apparaître un peu partout. À Montréal, la situation est loin d'être parfaite, mais heureusement, la Ville annonce qu'elle souhaite réparer 25 000 nids-de-poule d'ici le temps des Fêtes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu pourras donc circuler dans la métropole en te souciant un peu moins des dommages que ces cratères peuvent causer à ton véhicule. 
C'est pour assurer la sécurité des usagers de son réseau routier que la Ville lance ce mercredi, 20 novembre, une opération visant à colmater environ 25 000 nids-de-poule d'ici le temps des Fêtes. 
Malgré que cela semble beaucoup, ces 25 000 ne représentent qu'un mince pourcentage, alors que près de 200 000 nids-de-poule sont colmatés chaque année.
Ceux qui sont apparus dans les derniers temps, après l'arrivée hâtive des temps froids, et depuis le printemps dernier seront donc réparés.
16 machines servant spécialement à cette fonction se promèneront un peu partout dans les rues montréalaises afin d'améliorer l'état des routes. 
Ces dernières feront le travail de jour et de nuit, afin de ne pas causer de problèmes à la circulation. 
Par contre, bien que les ambitions soient grandes, certaines conditions devront être respectées concernant ces travaux.
En effet, les temps froids pourraient venir contrecarrer les plans de la Ville, alors que le colmatage nécessite un temps plutôt doux et une chaussée sèche.
À un mois de Noël, il faudra que la météo soit du côté des Montréalais dans les temps à venir. 
La Ville t'incite d'ailleurs à communiquer avec le 311 ou via l'application Montréal Service si tu aperçois une anomalie dans les rues qui devrait être réparée.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Lorsque vient le temps de s'organiser une soirée entre amis, l'option bar et buverie peut parfois s'avérer redondante, surtout en vieillissant. Heureusement, la ville regorge de lieux uniques où passer des moments inoubliables avec sa gang et c'est encore plus vrai avec l'arrivée du jeu de société L'osti d'jeu des régions au Randolph Pub Ludique de Montréal et des environs. 
En tablettes depuis décembre 2014, L'osti d'jeu connait depuis un énorme succès et une deuxième édition a d'ailleurs vu le jour en décembre dernier au plus grand plaisir des Québécois.
À présent, c'est au tour de L'osti d'jeu des régions de s'occuper de tes soirées et ça s'annonce plutôt cocasse comme divertissement. 
En effet, celui-ci a été conçu suite à la collecte d'informations précieuses des habitants de 17 régions différentes du Québec telles que Montréal, Mauricie, Estrie, Gaspésie-Îles-de-la-Madeleine, Laval et Lanaudière, par exemple, en plus de l'Acadie, afin de créer un jeu unique et différent. 
Ainsi, que ce soit des endroits marquants, de petits secrets, des expressions ou encore des personnages propres à chaque région, tu pourras totalement relate avec ce jeu inspiré de 29 000 réponses de gens comme toi triées avec soin.
Bien qu'il soit possible de se procurer le jeu à la Boutique Randolph et dans plusieurs autres commerces en ville, le plus cool serait de tout simplement se rendre à l'un des pubs afin de pouvoir tirer avantage de l'ambiance toujours agréable des lieux.
Adresse : Diverses boutiques à Montréal et aux environs. 
Pourquoi tu dois y aller : Afin de découvrir un jeu 100 % Québécois qui te fera rire et revivre des moments de ta jeunesse entre amis! 
En octobre 2018, l'Université de Laval à Québec a fait les manchettes alors que plusieurs cas d'intoxications au GHB, soit la drogue du viol, ont été signalés. Une enquête a été déclenchée à ce moment, mais la situation a continué de faire jaser en janvier 2019. On apprend maintenant que les intoxications au GHB à l'Université Laval demeurent un fléau alors que d'autres cas seraient survenus dans les derniers jours. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est le Journal de Québec qui a appris que sept étudiantes auraient pu être victimes d'une intoxication à la drogue du viol lors d'une soirée organisée, le 15 novembre dernier, par des associations étudiantes de la Faculté des sciences de l’agriculture et de l’alimentation.
La direction de la Faculté ainsi que l'Université Laval ont pris connaissance en fait de messages sur Facebook, notamment sur la page Spotted: Université Laval et sur la page de l'événement.
Effectivement, des publications ont rapporté que du GHB aurait été glissé dans plusieurs verres à cet événement qui se déroulait à l'extérieur du campus. 
Une des victimes aurait même été hospitalisée. Selon les publications sur l'événement, celle-ci aurait porté plainte à la police et elle invite les autres victimes à le faire. 
L'Université Laval affirme prendre cette situation très au sérieux. 
« Nous sommes à la recherche de preuves. Lorsque nous aurons des preuves, nous porterons plainte au Service de police de la Ville de Québec. [...] Nous voulons faire la lumière sur ces présumés cas d’intoxication » a indiqué au Journal la porte-parole de l’université, Andrée-Anne Stewart.
Par ailleurs, il semblerait que d'autres événements du genre seraient survenus aussi il y a quelques semaines.
Une autre publication d'une présumée victime témoigne de son cas d'intoxication qui serait arrivé le 9 novembre dernier, lors de l'événement Social Club au Patrizio. Selon la publication, cette soirée serait aussi relayée par des associations étudiantes de l'université. 
« J’ai fini à l’hôpital avec des défibrillations cardiaques, car mon corps était en train de faire une overdose. J’ai vomi littéralement de partout y compris du nez et je ne vous parle pas de la douleur à la cage thoracique due au massage cardiaque. Le pire dans tout ça c’est que je n’ai littéralement aucun souvenir. Même pas un flashback, juste le néant, un immense trou noir des 7h où j'étais inconsciente. D’après les infirmières, je suis chanceuse que rien d’autre ne me soit arrivé et je le sais », a inscrit cette victime. 
Les personnes ayant été victimes d'une telle intoxication sont invitées à communiquer avec le Service de sécurité et de prévention de l'Université Laval et/ou le Service de police de la Ville de Québec.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que beaucoup se préparent pour l’arrivée de Noël et profitent de ce temps de l’année pour gâter leurs proches, d’autres apprendront une bien mauvaise nouvelle ce matin, certains devant même se trouver un nouvel emploi dès janvier 2020. En effet, l’entreprise Lowe’s a annoncé la fermeture de 34 de ces magasins au Canada,  dont 11 Rona et 1 Réno Dépôt au Québec.
C'est donc un coup dur qui frappe le quincaillier basé à Boucherville et vendu à l'entreprise américaine Lowe's en 2016. 
Lowe’s Canada a annoncé la nouvelle tôt ce mercredi, 20 novembre, via communiqué, en mettant en cause une révision stratégique de ses opérations.
Les 34 fermetures à travers le pays, dont 12 dans la province, permettront au spécialiste de la rénovation de mieux se repositionner pour l’avenir. Ces magasins visés sont jugés comme sous-performants.
Juste avant l’annonce officielle, on apprenait que quelques 160 postes seraient touchés par ces fermetures au pays. Ces fermetures s'ajoutent aux 31 autres succursales qui ont dû fermer en février dernier, dont 9 au Québec. 
« Bien qu'il ne soit jamais facile de prendre des décisions qui ont un impact sur nos associés et leurs familles, fermer des magasins sous‑performants est une étape nécessaire de notre plan visant à assurer la stabilité et la croissance à long terme de notre entreprise canadienne », a déclaré le président de Lowe's Canada, Tony Cioffi.
L’entreprise a d’ailleurs souligné que les employés touchés seront soutenus par Lowe’s et plusieurs pourraient se voir offrir un transfert vers d’autres succursales où un besoin de main d'oeuvre est à combler.
Voici la liste des succursales qui fermeront au Québec:
RONA GranbyRONA SorelRONA BécancourRONA NicoletRONA Saint-TiteRONA Trois-RivièresRONA Saint-Félix-de-ValoisRONA CarignanRONA Saint-LambertRONA Saint-SauveurRONA Bellefeuille - Saint-JérômeRéno-Dépôt Trois-Rivières
Cette nouvelle fait déjà réagir et plusieurs Québécois sont furieux de cette annonce qui arrive juste avant le temps des Fêtes.
En fait, plusieurs s'y attendaient et avaient prédit cette possibilité lors de la vente de Rona au géant américain.
Ces fermetures seront effectives dès le 31 janvier 2020.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le prix de l’essence a de quoi te faire grincer des dents un jeudi sur deux, alors qu’il se prend pour une montagne russe. En octobre dernier, le ministre des Ressources naturelles du Québec a présenté un projet de règlement pour que chaque litre de carburant distribué au Québec contienne 15 % d’éthanol d’ici 2025, soit trois fois plus que la norme fédérale. Une chose est sûre, le coût de l’essence au Québec pourrait grimper davantage si le gouvernement Legault va de l’avant.
Cette mesure annoncée par le ministre des Ressources naturelles Jonatan Julien est présentée comme une option pour réduire les émissions de gaz à effet de serre (GES) de la province. Cette transition fera baisser les GES du Québec de 3 %, soit l’équivalent du retrait de 500 000 voitures des routes.
Si la Coalition avenir Québec (CAQ) souhaite maintenir cette décision, le coût de l’essence va augmenter prévient l’Association canadienne des carburants (ACC) dans un mémoire.
L’ACC, qui représente les raffineurs et distributeurs de carburants au Canada, a affirmé à l’émission Franchement dit sur QUB Radio, que le tout coûtera près d’un milliard de dollars à l’industrie pour se soumettre aux nouvelles règles en lien avec l’augmentation de l’éthanol dans le carburant.
Il est aussi mentionné dans le mémoire que certains biodiesels se comportent mal lorsqu’il fait un temps froid. De ce fait, il faudra favoriser des produits plus chers. L’ACC prévoit donc « un coût additionnel moyen de 3 cents le litre », peut-on y lire.
Certains internautes n’accueillent pas cette nouvelle avec joie et allégresse.
Selon l’ACC, cette facture sera refilée aux consommateurs. Sans oublier qu’incorporer de l’éthanol à l’essence ne se fait pas en clignant des yeux.
Les raffineurs en question devront donc se doter de nouvelles infrastructures de stockage et de manutention. Plusieurs stations-service devront aussi s’équiper de nouveaux réservoirs.
« La plupart des véhicules sur nos routes pourraient subir des dommages au moteur et au système d’alimentation en utilisant des carburants contenant des niveaux de l’éthanol pour lesquels ils n’ont pas été conçus », peut-on aussi lire dans le mémoire.
Plus de 40 % de la flotte québécoise ne sera pas compatible avec l’essence à 15 % d’éthanol en 2025.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le mois de décembre n'est même pas encore commencé qu'on pense déjà aux vacances de Noël et à toutes les activités qu'on va faire pendant ces 2 semaines. Que ce soit pour te remettre d'une fin de session difficile, d'un rush au travail ou bien de tous tes partys des Fêtes, tu vas certainement avoir besoin de ces quelques jours de congé pour relaxer et te faire dorloter un peu. D'ailleurs, le tout nouveau Förena, un spa immense sur la Rive-Sud de Montréal va ouvrir juste à temps pour aller y faire un tour et te détendre au max. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, annoncé en 2016, le projet de la cité thermale Förena va finalement voir le jour en 2019 après des années de travaux. 
Alors que l'inauguration du spa nordique était prévue pour l'été dernier, celle-ci a été retardée pour décembre. 
Ce mardi, on apprend que la date d'ouverture officielle a enfin été annoncée. Selon ce qu'a mentionné une employée de la cité thermale à Narcity, celle-ci devrait ouvrir ses portes au public le 20 décembre prochain.
Ça arrive juste à temps pour aller te prélasser dans les bains thermaux et profiter des nombreux soins avant que la folie de Noël ne commence. 
Le prix pour la thermothérapie (les bains) seulement est de 65 $ et si tu prends un soin avec ça, elle coûte alors 55 $. Ces prix sont sans les taxes. 
Les photos des installations terminées n'ont pas encore été dévoilées, mais elles devraient l'être au début décembre.
En effet, dès le 6 décembre, la Cité thermale va accueillir les curieux qui voudraient découvrir Förena et/ou acheter des billets et des forfaits pour l'ouverture.
Le spa nordique Förena, qui représente un investissement de 12M$, est la première phase de cet immense projet qui promet d'être l'une des plus grandes cités thermales au Canada. 
La deuxième phase consiste à la construction d'un hôtel, un restaurant et d'autres pavillons. Au total, cette station thermale va s'étendre sur plus de 600 000 pieds carrés.
Coût : 65 $ pour la thermothérapie, à partir de 70 $ pour les soins.
Adresse : 250 rang des Vingt-Cinq est, Saint-Bruno-De-Montarville, Qc. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir l'une des plus grandes cités thermales au pays et en profiter pour relaxer au maximum. 
Le mois de novembre, c'est gris et plate. Il commence à faire noir plus tôt, il fait plus froid et le soleil et sa vitamine D se font plus rares. Et si tu es étudiant à l'université, à ça tu dois ajouter les cours, les travaux, les examens, et tout le stress et la pression de réussir qui vient avec la fin de session. Ça en fait beaucoup à gérer tout ça. D'ailleurs, une nouvelle enquête de l'Union étudiante du Québec (UEQ) a révélé ce mardi que la détresse psychologique chez les étudiants à l'université au Québec est très présente et ce serait près de 60% d'entre eux qui en souffriraient. 
En effet, cette enquête panquébécoise, nommée «  Sous ta façade », a étudié la santé psychologique et mentale des étudiants universitaires de la province. 
Au total, ce sont 23 881 étudiants et étudiantes à travers le Québec qui ont répondu à un questionnaire sur le sujet et les résultats sont assez alarmants.
Ce sont donc 58 % des étudiants à l'université qui présenteraient un niveau élevé de détresse psychologique selon l'UEQ. 
Selon le Ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec, « La détresse psychologique résulte d’un ensemble d’émotions négatives qui, lorsqu’elles sont vécues avec persistance chez un individu, peuvent entraîner des conséquences de santé importantes telles que la dépression et l’anxiété. »
Ainsi, plus de la moitié des étudiants seraient affectés par cette détresse. 
« Les chiffres sont très préoccupants, notamment en matière de symptômes dépressifs et de tentatives de suicide », indique Philippe LeBel, président de l'UEQ. 
En effet, l'enquête a établi qu'un étudiant sur 5 souffre de symptômes de dépression assez graves qui nécessite des soins psychologiques. 
En plus, il y aurait 2 fois plus d'étudiants que la population générale qui ont fait des tentatives de suicide et 3 fois plus qui ont eu des idées suicidaires. 
Avec cette enquête, l'UEQ souhaite que le gouvernement mette en place « une politique nationale d'amélioration de la santé psychologique étudiante », ajoute M. Lebel.
L'UEQ a d'ailleurs fait un point de presse mardi avant-midi à l'Assemblée nationale de Québec afin de présenter ce rapport et mettre la pression au gouvernement d'agir. 
Gabriel Nadeau-Dubois de Québec Solidaire était aussi aux côtés de M. Lebel afin d'appuyer ces propos, mentionnant entre autres : « Nos étudiant-es sont en train de péter au frette. Renversons la vapeur. »
La FAÉCUM, qui regroupe toutes les associations étudiantes de l'Université de Montréal, a aussi commenté cette enquête en rappelant l'urgence d'agir. 
L'UEQ demande donc des stratégies pour réduire la solitude, améliorer le soutien entre collègues et réduire la compétition entre ceux-ci, en plus de réduire la précarité financière et améliorer les habitudes de vies des étudiants.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
C'est toujours une belle idée d'encourager le commerce local. En plus d'aider les artisans d'ici, ça permet d'avoir des items originaux et uniques. Et si quelqu'un se démarque par son art, c'est bien Pony, qui applique ses dessins engagés principalement sur des cotons ouatés, t-shirts et sous-vêtements, en plus de collaborer avec des marques comme Hoaka Swimwear. Le 16 novembre, l'artiste québécoise reconnue pour passer des messages forts sur la santé mentale à travers son art a lancé sa nouvelle collection Mental Wealth en collaboration avec Tel-Jeunes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Je pense qu'on s'offre la chance de trouver la paix bien plus facilement si on s'admet que nous sommes plusieurs à vivre des difficultés similaires. Ce que j'ai voulu créer avec cette collection, c'est un message d'unité. Cause we all just a bunch of crazy motherf*ckers, am I right? », explique-t-elle dans l'événement qu'elle a partagé. 
C'est sans tabou que des thèmes comme l'hypersexualisation, la cyberintimidation, la dépendance à la technologie, la consommation et l'estime de soi sont abordés.
Cette campagne se décline en deux parties : en plus des designs colorés de Pony sur des cotons ouatés, des t-shirts, des épinglettes et des autocollants, tu pourras également voir une série de vidéos humoristiques diffusées sur les réseaux sociaux. 
La moitié des profits tirés de la vente de certains articles seront remis directement à Tel-Jeunes pour assurer la pérennité, le développement et le rayonnement du service.
Pourquoi tu dois l'avoir : En plus de te procurer des vêtements signés Pony et d'encourager une artiste montréalaise, tu contribues à la cause de la santé mentale au Québec. De nouveaux cotons ouatés pour passer l'hiver en aidant des jeunes en détresse psychologique, quoi de mieux? 
Où: À la boutique éphémère ouverte jusqu'au 29 décembre au Ausgang Plaza, 6524 rue St-Hubert ou en ligne sur le site de Pony. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme Revivre (1 866 REVIVRE (738-4873)).
Décidément, la tuyauterie de Montréal fait des siennes ces temps-ci, alors que deux fuites de gaz sévissent présentement à Montréal. Une première fuite de gaz causée par la rupture d’une conduite d’eau principale signalée mardi matin dans le secteur de Notre-Dame-de-Grâce a entraîné une panne d’électricité laissant près de 9 000 maisons et commerces dans l’obscurité et l’évacuation de 40 maisons.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour une question de sécurité, cette coupure d’électricité est une précaution de routine lorsque les pompiers de Montréal sont appelés à faire face à une fuite de gaz.
Les évacuations ont été ordonnées, car l’éclatement de la conduite d’eau principale et la fuite de gaz se sont produits sous terre et que les autorités craignaient que le gaz ne s’infiltre dans les maisons du secteur, selon ce que rapporte The Gazette.   
Le Service de sécurité incendie de Montréal (SIM) a affirmé qu’environ 50 personnes avaient été évacuées de 40 résidences sur l’avenue Old Orchard, entre la rue Terrebonne et l’avenue Monkland.  
La panne de courant s’étend de l’avenue Cumberland à l’ouest jusqu’au croissant Merton au nord, à l’avenue Coolbrooke à l’est et aux avenues Somerled et Monkland au sud.
Selon un internaute, ces bris de conduite d’eau ne seraient pas rares, dans le quartier, précisant que ça arriverait quotidiennement depuis des années. 
Le SIM n’est pas encore capable de confirmer à quel moment les résidents retrouveront leur résidence ou l’électricité. 
Plus de 1 500 clients d'Hydro-Québec sont présentement sans électricité sans le secteur de Mont-Royal-Outremont, dont près de 400 n'ayant plus de courant en raison d'une seconde fuite de gaz.
Selon le SIM, ces deux incidents ne seraient pas liés.
En plus de ces fuites de gaz, la pluie verglaçante qui frappe la région cause aussi quelques pannes de courant. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors qu'on est seulement à la mi-novembre, on a déjà eu droit à un portrait complet de l'hiver: Tempête de neige, froid glacial et maintenant c'est la pluie verglaçante qui s'abat sur la province. Des alertes météorologiques ont même été émises par Environnement Canada avertissant que cette pluie verglaçante pourrait faire plusieurs dégâts sur certains secteurs au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, selon Environnement Canada, la journée de mardi a débuté sous la glace alors que ce sont entre 2 et 5 millimètres de pluie verglaçante qui sont attendus mardi avant-midi dans le sud du Québec et dans la région métropolitaine. 
Cette pluie devrait tranquillement se transformer en neige au courant de la journée, mais déjà le verglas a causé plusieurs accidents et sorties de route. 
D'ailleurs, l'autoroute 440 ouest à Laval, à la hauteur de la 13 a été fermée complètement vers 8h mardi. Un accident impliquant 5 véhicules dont un autobus de ville dans la bande centrale serait en cause.
Selon les informations de la Sûreté du Québec recueillies par Météo Média, il n'y aurait eu rien de majeur dans cet incident sauf quelques blessures mineures.
Si les autorités sont occupées sur les routes en raison de ces nombreux accidents, les équipes de paramédics d'Urgences-Santé sont aussi débordées. 
En effet, l'organisme qui dessert principalement les régions de Montréal et Laval a partagé un tweet sur son compte tôt mardi matin indiquant que ses équipes étaient prêtes à affronter le verglas. 
Cependant, Urgences-Santé rappellent de réserver les appels au 9-1-1 en cas d'urgence et seulement si une vie est en danger.
Par la suite, un autre tweet a été partagé indiquant que le volume d'appels était très haut présentement en raison de cette pluie verglaçante.
« Si vous pouvez vous rendre par vous-même à la clinique ou si votre vie n'est pas en danger, appelez plutôt le 8-1-1 pour parler à une infirmière compétente qui pourra vous guides », a inscrit Urgences-Santé. 
Ainsi, la morale de l'histoire, c'est cramponne-toi si tu ne veux pas te casser la marboulette en glissant sur les trottoirs et te ramasser aux urgences... Ou reste chez toi! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les manteaux d'hiver étaient de mise dans les dernières semaines, alors qu'un froid plutôt intense et inhabituel pour le mois de novembre frappait le Québec de plein fouet, laissant au passage une bonne bordée de neige qui en a surpris plusieurs. Si tu es de ceux qui n'ont pas encore sortis leurs habits hivernales, tu seras peut-être content d'apprendre que les températures se réchaufferont dans les prochains temps, mais attention, sans toutefois rendre les choses plus faciles côté météo. En effet, des alertes de pluie verglaçante et de neige ont été lancés au Québec par Environnement Canada.
Et oui, ce temps de l'année où tu n'es pas trop certain du meilleur choix entre ton imperméable ou ton manteau de ski est déjà arrivé. 
Un mélange de pluie verglaçante et de neige sera donc au rendez-vous sur plusieurs régions distincts de la province, promettant un cocktail météo et des conditions difficiles sur les routes. 
Les régions ciblées par la pluie verglaçante sont Montréal, Laval, l'Estrie, la Beauce, Drummondville, Lachute, Lanaudière, Vallée du Richelieu et Vaudreuil. 
Dans la métropole, de 2 à 5 millimètres de pluie verglaçante sont prévus en cet avant-midi du mardi 19 novembre.
Il sera donc important de faire attention aux routes glacées, mais également aux trottoirs, stationnements et autres surfaces, où tu pourrais facilement trébucher si tu prévoyais te rendre au boulot ou à tes cours à la marche.
Du côté des régions plus à l'est de la province, soit la Gaspésie et ses alentours, ce sera plutôt de la neige qui tombera, laissant au passage entre 10 et 15 centimètres au courant de la journée. 
Alors que les températures resteront assez clémentes, c'est-à-dire près du point de congélation, la pluie verglaçante se transformera aussi en neige au courant de la journée dans le sud du Québec. 
Plusieurs écoles en Montérégie ont même décidé de fermer leurs portes ce matin, en raison des conditions routières difficiles. 
Bref, la prudence est de mise ce mardi si tu dois utiliser le réseau routier. Les routes, comme les trottoirs, risquent de provoquer plusieurs incidents dûs à la glace qui s'y accumulera. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Plus tôt cet automne, un événement assez hors de l'ordinaire faisait pas mal jaser à Montréal. En effet, l'entreprise Lol Event Group annonçait la tournée à travers le Canada du festival de sorciers inspiré de l'univers d'Harry Potter. Alors que le festival était de passage à Montréal vendredi le 15 novembre dernier, il semblerait que la soirée ait été un vrai fiasco pour les visiteurs qui réclament maintenant un remboursement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Wizard Inspired « Adults only » Festival promettait de transformer le théâtre Rialto de Montréal en « un monde d'émerveillement magique ». 
Cependant, il semblerait que les 600 participants à la soirée ont été extrêmement déçus de l'organisation qui n'avait rien de magique, selon eux. 
L'organisation promettait une soirée inspirée de l'univers d'Harry Potter en proposant à ses invités, selon la description de l'événement, de goûter à des breuvages tels le « Polyjuice Potion, la Bière au beurre, l’Unicorn Blood et le Hair Of The Multi-Headed Dog. »
D'autres mets et activités faisant référence à l'univers fantastique d'Harry Potter, comme le pudding de Luna, du popcorn au Butterscotch Beer et la possibilité de déambuler dans le chemin de traverse, ont attiré l'attention des Potterheads de Montréal qui s'attendaient à toute une soirée dont le prix du billet était d'une cinquantaine de dollars. 
Par contre, ce n'est pas du tout ce à quoi ils ont eu droit. Sur la page Facebook Triché par/Cheated by LOL Event Group, qui a été créée suite à l'événement, de nombreux clients insatisfaits dénoncent cette arnaque.
Selon ce qu'un des participants qui étaient présents a confié à Narcity : « Tout ce qui était annoncé n'y était pas. Aucun drink Harry Potter, aucune animation serieux j'en reviens pas [...] C'est une arnaque pur et dur. »
« L'événement a été plus que trompeur et la promotion qui a été faite a été mensongère. LOL Event Group a tout simplement arnaqué les personnes qui ont payé 50$ le billet », nous a indiqué un autre participant. 
Cette Youtubeuse, NerdECrafter, a filmé son expérience qui traduit le résultat de la soirée. 
Sur la page Facebook Fans d'Harry Potter à Montréal, LOL Event Group a partagé une publication à propos de la soirée de vendredi dernier afin de récolter les commentaires des invités pour améliorer l'événement.
Les participants à cette soirée se sont sentis floués et leur hargne se fait entendre sur les réseaux sociaux. 
L'entreprise se défend en mentionnant que son intention n'était pas de créer un événement à thématique Harry Potter, mais plutôt d'être sous « le thème des sorciers pour offrir une expérience magique et amusante ».
Les participants n'en croient pas un mot, alors qu'ils rappellent la description de la soirée.
Plusieurs d'entre eux tentent maintenant de se faire rembourser via EventBrite, le site qui vendait les billets. Certains ont reçu leur remboursement par PayPal tandis que d'autres sont toujours en attente.  
Narcity a tenté de rejoindre LOL Event Group via téléphone et par courriel afin d'avoir plus de détails. Cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les piétons sont nombreux à Montréal. En effet, il suffit de se promener quelques minutes dans les rues de la métropole pour réaliser à quel point les gens se promènent à pied, mais ce, sans que ce soit totalement sécuritaire. Alors que la Ville de Montréal a comme objectif d'améliorer la sécurité des piétons, elle annonce ce lundi de nouvelles mesures qui vont avoir des impacts sur les piétons et les automobilistes. En effet, les feux de circulation à Montréal seront plus longs pour donner plus de temps aux piétons de traverser. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ainsi, cela veut aussi dire que les automobilistes devront attendre plus longtemps aux feux rouges dans la métropole. 
Le temps accordé au passage des piétons sera bonifié, selon la Ville de Montréal, et de nouvelles installations assureront une facilité et une sécurité de circulation améliorée. La mairesse Valérie Plante en a fait l'annonce via son compte Twitter.
Ce sont 58,5 millions de dollars qui seront investis dans ce projet visant à protéger les piétons de la ville et réduire le nombre d'accidents chez les usagers de la route. 
Ce sont des feux piétons avec décompte numérique qui seront ajoutés aux feux de circulation de Montréal. Cet ajout permettra d'ailleurs de reprogrammer ces derniers afin d'ajouter entre 4 et 6 secondes au temps de traverse. 
Le tout vise à faciliter la traverse des piétons, mais aussi leur prise de décision lorsque vient le temps de s'engager dans le passage. 
Ce temps sera aussi plus grand aux endroits où se trouvent des CLSC, des hôpitaux, des CPE et des écoles primaires. 
Pour être plus précis, ce sont 1 300 feux piétons qui seront ajoutés à l'ensemble des installations de Montréal, alors que 315 intersections sont déjà protégées et adaptées aux nouveaux standards.
Valérie Plante souligne que cet investissement va de pair avec le désir de son administration de faire de Montréal un endroit plus adapté à la circulation piétonne.
Elle a déclaré, durant une conférence de presse, que son « administration est sérieusement engagée dans la Vision Zéro et prend les mesures nécessaires pour permettre à toutes les Montréalaises et à tous les Montréalais de se déplacer en sécurité ».
À noter qu'en 2018, 87 blessés graves et 18 décès chez les piétons ont été constatés à Montréal. 
Cette annonce fera certainement le bonheur des piétons de la ville, mais si tu utilises fréquemment les routes à bord de ta voiture, tu pourrais malheureusement trouver que les lumières sont plus longues qu'à l'habitude et ce, dès 2020. 
L'hiver a fait une entrée assez remarquée au Québec en ce début novembre. Alors qu'on a déjà eu droit à une tempête de neige et des froids intenses, il semblerait que les dernières semaines étaient un aperçu de ce qui nous attend dans les prochains mois. En effet, Météo Média a publié son aperçu de l'hiver 2019-2020 au Québec, et ça s'annonce pénible. 
Chaque année, les météorologues dressent un portrait de la température qui nous attend pour les mois de décembre, janvier et février au pays.
Et tandis que l'année dernière, la saison froide a été marquée par des froids intenses et sous les normales de saison pendant des mois, l'hiver 2019-2020 s'annonce très long, mais qui « ressemblera beaucoup à nos hivers classiques », selon Météo Média.
Alors que les régions plus au centre du Canada attendent des températures sous la normale, au Québec on prévoit aussi qu'elles soient légèrement sous les normales dans la majorité de la province.
« Tous les indicateurs suggèrent qu'une majorité du Canada connaîtra des températures froides avec davantage de tempêtes de neige », indique Chris Scott, directeur de la météorologie à MétéoMédia. 
Ainsi, il va falloir préparer nos suits de skidoo et nos pelles parce que c'est un hiver froid et très enneigé qui attend les Québécois. 
En y pensant, ce n'est pas trop une surprise, de la neige et du froid en hiver. Cependant, là où ça se corse, c'est qu'on va devoir endurer ces températures pendant plusieurs mois, car la saison froide risque de prendre ses aises.
« L'hiver s'annonce tellement long qu'il pourrait retarder le début du printemps », explique Météo Média. 
Donc, tu peux ranger tes petits souliers cutes au fond de ta garde-robe, parce que tu risques de porter tes grosses bottes Sorel jusqu'en avril. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
On en l’attendait pas de sitôt, mais il s’est installé en début de semaine. L’hiver hâtif frappe encore ce vendredi. Le week-end commence du mauvais pied, alors que l’arrivée d’un front froid occasionnera bien des maux de tête aux automobilistes. En effet, Environnement Canada a émis des alertes météo au Québec et prévoit des bourrasques de neige dans plusieurs régions du Québec. 
L'avertissement, qui a été émis en début d’après-midi, indique que dans plusieurs régions de la province, les veilles se sont transformées en alerte de neige « très intense » et de forts vents.
Ces conditions météorologiques pourraient ainsi rendre la visibilité presque nulle à divers endroits, selon les autorités.
Les vents pourraient atteindre les 60 km/h, voire plus. Les déplacements pourraient même être dangereux en raison d’un changement soudain des conditions météorologiques.
Les vents se déplacent rapidement, ayant déjà frappé les secteurs de Châteauguay, La Prairie, l’île de Montréal, Laval, Longueuil et Varennes. L'est de la province doit s'attendre à recevoir cette visite impromptue dans les prochaines heures. 
Selon Météo Média, le froid s’installe très rapidement, après ce front froid. Pour le sud de la province, les températures passeront bien vite sous le point de congélation et pourraient provoquer un gel.
Qu’est-ce qu’une bourrasque de neige? Il s’agit grosso modo d’un phénomène éclair qui se forme au passage d’un front froid.
Lorsque celui-ci entre en contact avec les températures plus douces qui se trouvent en avant, une perturbation intense se crée et mène à des précipitations rapides et violentes.
Les piétons et les automobilistes sont appelés à redoubler d’attention.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce vendredi 15 novembre, une poursuite policière sur la Rive-Sud s'est terminée d'une manière assez inattendue. En effet, un suspect se serait fait arrêter à Montréal après sa fuite près du pont Victoria, à Longueuil, puisqu'un cône orange s'est coincé sous son véhicule. On peut dire que ça en fait l'arrestation la plus montréalaise ever! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 5h, les patrouilleurs de la Sûreté du Québec se sont lancés dans une poursuite afin d'intercepter un véhicule qui faisait de l'excès de vitesse sur la route 132 à Longueuil.
Le suspect aurait pris la fuite à toute vitesse vers le boulevard Notre-Dame en direction ouest, selon TVA Nouvelles. Dans son échapée, le conducteur aurait happé un autre véhicule, mais ça ne l'a pas empêché de continuer. 
C'est plutôt lorsqu'un cône orange de la Ville s'est coincé sous la voiture, près du pont Victoria, que le suspect a dû s'arrêter pour continuer sa course folle à pied.
Les policiers l'ont finalement rattrapé et ont procédé à son arrestation.
« Suite à l'enquête sur la plaque, les policiers ont observé que le suspect était au volant d'un véhicule volé à Québec, un Toyota Highlander », a indiqué la sergente Audrey-Anne Bilodeau, porte-parole de la Sûreté du Québec, à Narcity.
L'identité du suspect n'a pas encore été révélée, mais selon les informations de la Sûreté du Québec, ce serait un jeune homme de 24 ans. 
Il devrait comparaître ce vendredi au palais de justice de Longueuil.
Décidément, on peut conclure que les cônes orange jouent un rôle important à Montréal.
À noter que cette histoire qui aurait pu être plus grave n'a heureusement fait aucun blessé. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Avec le temps des Fêtes qui approche à grands pas, tout commence à prendre des allures de Noël. Les décorations et la musique de Noël ont envahi les boutiques, les marchés et les villages à thématique festive commencent à se préparer pour leur grande ouverture et, bien entendu, les menus des Fêtes sont sortis. Alors que, la semaine dernière, Starbucks a sorti ses boissons de Noël, Tim Hortons a suivi cette semaine avec son menu spécial. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les deux chaînes de café offrent un menu assez différent, mais on retrouve une même boisson au Tim Hortons et au Starbucks soit le Latte au pain d'épices. 
Et parce qu'on ne veut que le meilleur pour toi, on s'est dit qu'on allait comparer les deux lattes afin de déterminer lequel était le meilleur, ou du moins noter les différences entre celui de la chaîne américaine versus celui de la chaîne canadienne.
La semaine dernière, j'ai testé toutes les boissons du Starbucks. Alors que les années précédentes, le latte au pain d'épices étaient mon favori, j'ai trouvé qu'il avait quelque chose de différent cette saison. 
Dès la première gorgée, c'est délicieux et tu reconnais tout de suite la cannelle et les épices mises de l'avant. Certains de mes collègues ont cependant noté qu'il laissait un arrière-goût pas aussi savoureux. 
Parmi les 5 boissons de Noël du Starbucks, le latte au pain d'épices descend à la 3e position à mon avis, derrière celui au caramel brulé et au marron praliné. 
C'est ce matin que j'ai goûté au latte au pain d'épices du Tim Hortons. Dès la première gorgée, je me suis dit qu'il était meilleur que celui du Starbucks, à mon humble avis. 
Le goût des épices est moins prononcé, mais tout de même bien présent. En fait, c'est que le mélange d'épices semble plus homogène tandis que l'autre goûtait beaucoup plus la cannelle. 
Cependant, la boisson du Tim Hortons avec sa garniture fouetté est très sucrée. Je ne te le conseille pas comme premier café en début de journée pour te réveiller. Tu vas plutôt avoir un rush de sucre et crasher après. 
C'est le genre de café que tu prends en revenant d'aller jouer dehors au froid pour te réchauffer. 
Dans les deux cas, ces boissons sont délicieuses et mettent de la joie dans ces matinées glaciales qui vont se faire de plus en plus courantes. 
Maintenant, il ne te reste qu'à les essayer pour choisir ta préférée!
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
On ne se le cachera pas, aller faire un tour chez Costco, une fois de temps en temps, c’est plaisant et réjouissant. Tu gambades dans les allées et tu te donnes l’excuses d’avoir besoin de ce paquet de 54 serviettes de douche ou cette nouvelle télévision 4K/3D/HD/VHS en spécial. Imagine-toi donc qu’il n’y a pas que Costco! Le détaillant en alimentation Mayrand vient d’annoncer l'ouverture de deux nouvelles succursales le printemps prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’entreprise centenaire Mayrand, qui se positionne comme un mixte entre les supermarchés et Costco, s’emparera des deux 450, alors qu’une filiale s’installera au Mail Champlain, à Brossard, et l’autre sur la 440 Ouest, à Laval. Elle l'a confirmé sur les réseaux sociaux, aujourd'hui.
Mayrand, qui est installé à Anjou, à Montréal, depuis 105 ans, emboite le pas et décide d’agrandir sa famille. En entrevue à La Presse, le président de l’entreprise Mario Bélanger affirme qu’« il y a de la place au Québec pour sept ou huit magasins, dont quatre ou cinq à Montréal. Ensuite, on ira dans d’autres régions ».
Le commerce propose plusieurs similitudes avec le géant américain Costco, alors qu'il se présente aussi sous forme d'entrepôt. Tu peux y trouver une panoplie de produit québécois, que ce soit à la boucherie, au marché de fruits et légumes, à la poissonnerie, à la charcuterie et même à la fromagerie.
Alors que celui-ci offre 4 000 produits à ses clients, Mayrand en tient 15 000. D’ailleurs, tu n’as pas besoin de carte de membre pour magasiner au sein de l’établissement.
Sur la Rive-Nord de Montréal, la nouvelle succursale de Mayrand s’établira dans l’ancien magasin de meubles Ashley, sur l’autoroute 440 Ouest, à proximité de son compétiteur Costco et du Carrefour Laval. À Brossard, l’entreprise a décidé de s’installer à l’endroit de l’ancien Sears du Mail Champlain, près du pont Samuel-De Champlain, dans un local de 50 000 pi2. 
Chaque nouveau magasin créera près de 70 emplois. Si tu te cherches une job, prépare ton CV. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
L'hiver est arrivé comme ton mononcle saoul dans les partys de Noël : Sans prévenir et en sachant comment se faire remarquer. Après avoir reçu la première grosse tempête de la saison et un premier épisode de froid intense, voilà qu'un deuxième se prépare pour la fin de semaine. En effet, la météo au Québec va se refroidir ce weekend alors qu'on annonce des records de froid.
Eh oui, la journée de vendredi va débuter avec des températures plus douces, mais le mercure devrait descendre dès cet après-midi alors qu'une vague de froid va balayer le Québec. 
Dans la nuit de vendredi à samedi, les températures ressenties pourraient atteindre les -30 C, selon Météo Média. Et dire qu'on est seulement au mois de novembre.
En effet, malgré que le soleil brillera samedi, tu vas peut-être vouloir rester à l'intérieur près du foyer. En matinée, le ressenti dans la région de Montréal sera de -20 C et de -30 C dans l'ouest de la province.
Ces températures glaciales si tôt dans l'année pourraient même battre des records de froid. Le genre de record dont on se passerait.
La dernière fois que la province a connu un froid aussi intense à cette période de l'année remonte en 1967 pour le sud du Québec et même en 1943 pour la ville de Québec.
À l'Ouest, c'est un record vieux de 20 ans que l'on va dépasser ce samedi, tandis qu'à l'autre extrémité, en Gaspésie, c'était seulement il y a deux ans que le record a été établi.
Par chance, le soleil demeurera pour dimanche et le mercure devrait remonter tranquillement vers des températures plus près des normales de saison la semaine prochaine. 
En attendant, on va essayer de se trouver des activités qui vont nous garder au chaud ce weekend ou bien en profiter pour binge-watcher les classiques de ton enfance sur Disney +. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Je chiale souvent contre les gars. En fait, je constate et partage ce qu’ils font en donnant mon opinion. J’ai une tribune pour le faire et d’un autre côté, je commence à penser dater des gars qui n’ont pas internet, parce que je deviens lentement persona non grata de l’univers masculin du célibat québécois.  Hey, toi! Abonnes-toi à Célib-à-terre pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et là pif paf pouf, loin d’être dans pantoufle, on m’a fait sentir comme si j’étais le pire des trous de cul cette semaine (d'habitude je suis capable toute seule). Un gars que je connais par des amis communs, se jase un brin via la virtualité. Se fixe une date de rv. Le matin, le gars choke, évoque le fait que j’écrive des articles sur mes dates (je sais, c’est très ironique tout ceci parce qu’il finit quand même dans un article). Je ne peux pas lui en vouloir, je comprends son move. J’étais zéro fâchée. C’est gossant de savoir via l’internet ce que ta date te reprochait et ce pour quoi elle ne veut pas te revoir.
Faque ça reste de même. Le soir, rendu à maison, en pyj, ben tranquille, il me relance pour aller boire un verre live. Merlin à 24 ans se serait rhabillée en vitesse, se serait mise cute pis y aurait été même si ça y tentait pas. Tsé l’espèce de feeling de jamais vouloir rater une soirée, l’impression de passer à côté de quelque chose, être partout, tout le temps. Là j’peux passer à côté de ma vie, je m’en torche, j’t’en mou chez nous, une toque sua noix, à moins qu’un mercenaire Mandalorien apparaisse dans mon œil-de-bœuf, je sors pas de chez nous. 
Là. Fuck. Off. Je voyais mon char s’enliser sous la neige en appréciant le spectacle de chez nous, hors de question que j’y participe. Faque j’ai dit la vérité, ça me tente pas de sortir. Pis je décline ensuite son invitation à venir chez moi. Oui, moi aussi j’ai trouvé ça moyen.
Y’a comme jamais rien à répondre à ça. Y’a pas d’argument assez solide pour me faire sortir du confort de mon logis douillet et chaud. Comme le matin quand tu retardes ta sortie de la douche parce que tu sais que cette sensation de chaleur va s’en aller rapido pis que tu vas être pogné pour affronter une autre journée dans le monde cruel des adultes.
Pis on va s’le dire, un gars qui s’invite chez vous, c’est un non catégorique. Je te connais pas, tu viendras pas dans mon intimité, hors de question.
Faque j’suis restée chez nous. 4-5 jours plus tard, (j’suis sortie entre temps quand même, mais si j’avais eu le choix j’aurais jamais eu à me vêtir convenablement) le gars me réécrit.
J’suis comme sérieux quoi? Il me dit rien laisse faire. Et me bloque.
Sauf que j’arrivais pas vraiment à trouver de quoi j’étais coupable. De pas l’avoir relancé? De pas avoir manifesté le même intérêt? D’avoir été honnête? De pas avoir pensé à lui? Je savais pas trop. On dirait que tu t’en sors jamais. C’tu moi la reine des pas fine? Ça m’a plané dans la tête une couple de jours. Un espèce de p’tit voile qui assombrit un peu tes pensées.
Visiblement je l’ai blessé ou fâché, mais je vois pas trop ou est le mal dans la situation. Au lieu de revenir en me semi-attaquant, tu pouvais pas proposer une autre date? C’est comme si fallait absolument que ce soit moi, que tu te sentes apprécié et désiré.
Cr*ss garçon, j’ai autre chose à faire que de courir après toi.
Sans farce je pensais le rencontrer un moment donné, mais j’étais occupée pis préoccupée par d’autres choses plus prioritaires. Quand ton calorifère de salle de bain arrête de fonctionner à -22 pis que ta tink à eau chaude chie, tu t’en sacres pas mal d’aller rencontrer le Prince Charmant (oui avec des majuscules) tu veux juste pouvoir te laver le cul pis faire caca au chaud. Ça il le saura jamais parce qu’il a choisi de me bloquer.
Bloquer je trouve que c’est un drôle de move. Un move super adolescent. Genre Sabrina a pas des souliers comme nous autres, on va arrêter de lui parler et la dévisager quand on passe devant elle. Pas parce que tu me bloques que j’arrête d’exister! Ça te donne juste l’air immature et rancunier.
Je te connais pas, mais tu dois absolument sortir de ma vie. Et n’y laisser aucune trace. Imagine, te faire bloquer sur LinkedIn, t’es rendu loin en titi dans tes projets-là.
J’veux dire, si tu me croises après tu fais quoi? Tu évites mon regard pis tu fixes le sol? J’comprends pas. Je t’écrivais pas. Penses-tu que si tu me bloquais pas j’allais me mettre à te harceler?
C’est un weird raisonnement. On devrait se méfier des bloqueurs impulsifs. Ça cache quelque chose de plus gros. En fait, je pense que si tu bloques beaucoup les gens, c’est pour pas te faire rappeler ton comportement de marde.
Comme ça, c’est comme si ça avait jamais existé. Pas de trace, pas de remise en question. C’est pour toi dans le fond. T’as plus peur de toi que de moi. Appelez-moi psycho Merlot.
Moi que tu me bloques, ça me fait pas un pli sur la poche. J’aimerais ça te dire que j’pense être une vilaine personne.
J’ai rien à me reprocher. J’suis occupée, j’cours partout pis une partie du temps qui me reste je la prends pour moi, relaxer dans mon bain glacé pas de chauffage dans salle de bain.
Après cogitation, j’pense que cette situation a plutôt bien viré.
Parce que si tu me bloques parce que je t’ai pas donné d’attention alors qu’on s’est jamais rencontré, tu es quelqu’un de beaucoup trop exigeant pour moi.
Pis pas vraiment le genre d’exigences qui m’excite. J’cherche plutôt quelqu’un qui va comprendre mon horaire, l’accepter et me donner envie d’y faire de la place dedans. Pas quelqu’un qui va me faire chier AVANT de s'être rencontré.
Pour lire toutes les chroniques Célib-à-terre de Merlin Pinpin, c'est ici. 
Les opinions exprimées dans cet article sont celles de la collaboratrice et ne reflètent pas nécessairement la position de Narcity Media sur le sujet.
Éternuements, yeux qui piquent, nez qui coule, démangeaisons cutanées, les symptomes provoqués par les allergies sont nombreux et plutôt désagréables. Plusieurs marques connues telles Claritin, Reactine et bien certainement, Benadryl, offrent des comprimés contre ces allergies. Par contre, un de ces produits ne serait pas sans danger. En effet, la Société Canadienne d'Allergie et d'Immunologie Clinique (CSACI) lance un avertissement aux utilisateurs de Benadryl, alors que ses effets secondaires néfastes inquiètent les experts canadiens.
L'article publié par la CSACI met de l'avant les dangers qu'une utilisation accrue que ce produit peut avoir chez l'humain. De plus, il souligne sa présence en vente libre dans les pharmacies comme source du problème.
Dans un entretien avec TVA Nouvelles, Thina Nguyen, pharmacienne propriétaire, raconte que le Benadryl peut avoir des effets graves s'il est mélangé avec d'autres médicaments d'ordonnance.
Le problème, c'est que puisqu'il est en vente libre, les gens le banaliseraient et ne prendraient pas le temps de s'informer par rapport à son utilisation avec d'autres médicaments. 
Selon Mme Nguyen, les personnes âgées sont particulièrement à risque. La mauvaise utilisation du populaire antihistaminique pourrait même provoquer des problèmes cognitifs, des pertes de mémoire et de délire chez ces derniers.
Le docteur David Fischer, allergologue spécialiste en Ontario, déclare même à la CBC que les experts sont « stupéfaits de voir que les gens veulent toujours l'utiliser ». (Traduction Libre)
D'autres problèmes peuvent survenir suite à une utilisation malsaine du médicament, comme la somnolence, l'irritabilité, de l'épilepsie, des problèmes de respiration et dans des cas d'overdose, le coma ou des problèmes d'arythmie cardiaque pouvant mener à la mort. 
Plusieurs autres choix de médication seraient mieux pour ta santé et même pour combattre tes allergies.
En fait, le Docteur Fischer conseille de se tourner vers des produits plus récents. De ces derniers, on compte Reactine, Aerius et Claritin, qui sont plus efficaces, moins dangereux et agissent plus rapidement. 
De plus, ils auraient des effets sédatifs beaucoup moins importants. 
Bref, la meilleure option lorsqu'il est question de médication est de parler à ton pharmacien spécialiste. Celui-ci saura te guider vers le meilleur produit, tout en considérant ta situation personnelle par rapport à ta santé. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
C'est une dure semaine pour les Montréalais. Non seulement, ça a commencé avec une première tempête de neige hâtive, mais ça se poursuit avec une panne majeure sur la ligne orange ce jeudi. En effet, un bris d'aqueduc a complètement inondé la station Square-Victoria-OACI. Le service sur une grande partie de la ligne orange a donc dû être interrompu pendant plusieurs heures, ce qui a compliqué le trajet de nombreuses personnes. D'ailleurs, cette panne de métro a pas mal fait réagir les Montréalais et les réactions sont assez cocasses. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 7h jeudi matin que la STM a émis un avis indiquant qu'une interruption de service sur la ligne orange en raison de l'infiltration d'eau. L'arrêt prolongé du service a affecté les stations entre Lionel-Groulx et Berri-UQAM. 
Alors que le service devait reprendre vers 9h, ça a ensuite été retardé jusqu'à midi. Cependant, vers 11h10, la STM a annoncé que l'interruption de service était prolongée jusqu'à 15h.
C'est donc pendant la majeure partie de la journée que le réseau souterrain de la ville a été grandement perturbé. 
Selon la STM, ce sont plus entre 300 000 et 400 000 usagers qui sont affectés par cette panne. 
« Montréal devrait remplacer la ligne orange par les cônes oranges. Ils tombent jamais en panne les cônes oranges », peut-on lire. 
Une chose est sûre, c'est que c'était bonne excuse pour arriver en retard ce matin.
Certains pensent même à déménager en région après un tel événement : 
Et plusieurs en profitent pour faire un clin d'oeil à l'arrivée de Thierry Henry à Montréal :
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce jeudi matin, plusieurs Montréalais ont commencé leur journée du mauvais pied alors qu'une panne majeure sur la ligne orange du métro les a retardés. En effet, un bris d'aqueduc a causé un problème d'infiltration d'eau à la station Square-Victoria-OACI interrompant le service sur une grande partie de la ligne orange pendant plusieurs heures. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 7h jeudi que la STM a émis un avis d'arrêt de service prolongé sur la ligne orange entre les stations Lionel-Groulx et Berri-UQAM.
Alors que le service devait d'abord reprendre vers 9h, une mise à jour a annoncé que l'arrêt était prolongé jusqu'à midi. 
Le bris d'aqueduc s'est déroulé près de la station Square-Victoria-OACI, qui est située dans le centre-ville.
Et on peut dire que ce bris est assez important, car ce n'est pas juste un petit peu d'eau qui s'est infiltrée dans le réseau souterrain. Effectivement, la station Square-Victoria-OACI est complètement inondée présentement et les images sont assez impresssionnantes. 
Les pompiers du Service de sécurité incendie de Montréal se sont rapidement déplacés sur les lieux afin d'intervenir et limiter les dégâts. 
Cependant, il semblerait que ces dégâts aient déjà pris de l'envergure alors qu'une grande quantité d'eau a inondé les corridors de la station. 
Les escaliers se sont transformés en chute d'eau. On dirait presqu'une oeuvre d'art. 
Le niveau d'eau est assez important alors que les pompiers sont submergés jusqu'aux mollets. 
On se doute que ça va prendre plusieurs heures pour évacuer toute cette eau. 
Cette interruption de service majeure cause aussi un ralentissement sur l'ensemble du réseau alors que des centaines de personnes se retrouvent coincées à attendre.
La reprise du service est prévue pour ce midi. En attendant, la STM invite les usagers à utiliser à ligne verte à ces stations. Un service spécial de bus est aussi en cours entre les stations Berri-UQAM et Lionel-Groulx. 
Pour suivre l'état du service sur la ligne orange du métro de Montréal, c'est ici. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les Montréalais qui doivent se déplacer en métro ce jeudi matin vont connaître une matinée assez compliquée. En effet, une panne de métro à Montréal paralyse le service sur la ligne orange, en pleine heure de pointe.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La STM a partagé un avis vers 7h ce jeudi 14 novembre, indiquant l'arrêt prolongé de la ligne orange entre les stations Lionel-Groulx et Berri-UQAM, et ce, dans les deux directions, en raison d'un problème d'infiltration d'eau. 
Le service devrait reprendre vers 12h, selon la STM. 
Un premier avis avait prévu la reprise du service vers 9h en matinée, mais la situation a changé rapidement et la STM a prévenu ses usagers l'intervention pourrait prendre plus de temps. 
En effet, il semblerait qu'un bris d'aqueduc de la Ville de Montréal près de la station Square-Victoria-OACI soit en cause et que l'eau se serait infiltrée dans le réseau souterrain. 
« L'eau et l'électricité ne font pas bon ménage », a indiqué la STM.
D'ailleurs, la STM invite les usagers de la ligne orange à utiliser la ligne verte à ces stations pour continuer leur trajet vers le centre-ville.
La STM se défend aussi en mentionnant que « malheureusement, il s'agit d'une situation hors de [son] contrôle. » 
Les images montrent qu'en effet, ce n'est pas juste un petit peu d'eau qui s'est infiltrée à la station Square-Victoria-OACI, mais bien une quantité importante.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cette semaine, la métropole s'est fait prendre par surprise alors que l'hiver a frappé d'un seul coup sur la ville. La première tempête de la saison a laissé plus de 20 cm de neige et les Montréalais ont dû sortir leur pelle et leur souffleuse du garage pour déneiger. Certains résidents de Rosemont ont même eu droit à de l'aide bien spéciale pour sortir leur voiture ensevelie. Eh oui, le père Noël a été aperçu dans les rues de Montréal en train de pelleter et déneiger. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Effectivement, un bon samaritain a décidé de célébrer Noël en avance cette année alors qu'il a enfilé le long manteau rouge du père Noël et donner de l'aide en cadeau aux résidents. 
Il n'y a rien de pire que de sortir au froid pour déneiger sa voiture qui est couverte de neige, mais quand tu reçois l'aide du père Noël, ça rend le tout beaucoup plus agréable et festif. 
Les passants ont été surpris de voir cette scène assez cocasse dans les rues de la ville et plusieurs se demandaient bien qui se cachait derrière cette barbe blanche. 
Eh bien, cette idée est l'oeuvre de la boîte de production Alinéa Productions qui a filmé la vidéo.
Dernièrement, Alinéa Productions a fait pas mal jaser sur les réseaux sociaux alors que c'était aussi eux qui était derrière le clown du film Ça qui se promenait dans les rues de Montréal le mois dernier. 
Décidément, leurs projets mettent de la vie dans la ville. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce n'est pas rare que les automobilistes à Montréal doivent faire le tour des rues plusieurs fois pour se dénicher une petite place où squeezer leur véhicule en parallèle. Pour les résidents de Montréal, avoir une vignette devient assez pratique pour éviter tous ces détours chaque jour. Cependant, ces permis de stationnement peuvent être assez dispendieux dans certains arrondissements et encore plus maintenant. En effet, on apprend que le prix des vignettes sur le Plateau-Mont-Royal pour les VUS sera plus cher. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le nouveau maire de l'arrondissement, Luc Rabouin, a confirmé la nouvelle, alors qu'il annoncera prochainement son projet au conseil municipal, selon Radio-Canada.
Rabouin a indiqué que les véhicules utilitaires sport seront visés lors de la révision des prix des vignettes prévue pour 2020. 
Présentement, le prix pour une vignette sur le Plateau est de 140$ pour tous les véhicules, ce qui en fait déjà l'un des quartiers les plus dispendieux de Montréal.
Ainsi, dès le 1er janvier 2020, le prix sera vu à la hausse pour les conducteurs de VUS qui désirent se procurer une vignette.
Le prix exact n'a pas encore été révélé, mais il semblerait que l'augmentation pour ce type de véhicule soit plus élevée que le pourcentage de l'inflation.
Cette initiative s'inscrit dans « la continuité en matière de verdissement, d'apaisement de la circulation, d'aménagement favorable au transport actif et au transport en commun », selon ce que le maire Rabouin a rapporté à Radio-Canada.
Le Plateau-Mont-Royal ne sera pas le seul arrondissement à Montréal à tenir ce type de tarif pour les différents véhicules. En effet, dans Rosemont- La Petite-Patrie et à Outremont par exemple, les tarifs varient aussi selon le nombre de cylindres des voitures.
Le maire du Plateau-Mont-Royal Luc Rabouin donnera plus de détails à ce sujet lors du conseil d'arrondissement du 2 décembre prochain. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce n'est plus un secret, l'hiver est arrivé assez hâtivement au Québec, si bien qu'au beau milieu du mois de novembre, les températures ressenties frôlent déjà les - 20 C et pas moins de 20 centimètres de neige se trouvent déjà sur le sol de la métropole. Durant la saison hivernale, les chats errants de la ville cherchent souvent refuge dans des endroits chauds, au détriment de leur sécurité et de leur survie. C'est dans cet état d'esprit qu'Alexe Dupont, résidente de Rosemont, a créé Chats au Chaud, un mouvement qui vise à construire de petites cabanes à chats et ainsi, en sauver plusieurs au cours des prochains mois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Contactée par Narcity, l'instigatrice du mouvement a mentionné avoir eu l'idée de créer Chats au Chaud après avoir vu passer une publication sur Facebook pour que les gens fassent attention aux chats qui vont se réchauffer sur les moteurs de voitures. 
« Ça m'a beaucoup affectée, tellement que j'en parlais à mon entourage », mentionne Alexe.
Par la suite, une amie lui a fait parvenir un lien à propos d'un refuge de Québec qui invitait les gens à fabriquer des abris en vue de l'hiver.
De là est sortie l'idée de construire de petites cabanes elle-même. En publiant un appel à tous sur Facebook pour récolter les matériaux nécessaires, Alexe a remarqué un engouement instantané. En effet, en date du 13 novembre, plus de 600 personnes ont partagé sa publication. 
Alors qu'elle a déjà fabriqué plus d'une trentaine de cabanes de ses propres mains, la créatrice du mouvement veut tout d'abord inciter les gens à fabriquer leurs propres abris, à échanger sur le sujet et à sensibiliser la population à propos de la problématique. 
« Le but, en gros, c'est de créer un mouvement et que les gens en parlent le plus possible pour que pleins de gens créent des abris » , nous dit-elle.
Elle continue en indiquant que « c'est une super activité à faire en groupe en plus et pas cher ».
En fait, il ne faut que quelques éléments pour être en mesure de construire une cabane. Avec un bac de plastique, du ruban adhésif (Duct tape), un peu de paille et du styromousse, tu peux facilement assembler ton abri, le placer sur ton balcon ou près de ta résidence et ainsi, sauver la vie de petits chats qui ne méritent pas les froids intenses de l'hiver.
Bref, pour un maximum de 40 $, tu seras en mesure d'acheter ce dont tu as besoin. De plus, il est très facile de trouver tous ces items gratuitement autour de toi et même chez toi ou tes proches. 
Alexe Dupont a aussi souhaité faire part d'un tutoriel, qui sera bientôt mis en ligne sur la page Facebook du mouvement. Celui-ci te guidera à travers les étapes de la construction de ta propre cabane.
Pour embarquer dans la communauté Chats au Chaud, c'est juste ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que la première bordée de neige de l'hiver s'abattait sur Montréal, une catastrophe a été évitée de peu au centre-ville, à l'intersection de René-Lévesque et Saint-Denis. En effet, mardi midi, un chauffard fou s'est fait bloquer la route par un VUS, alors qu'il se dirigeait à toute allure vers une intersection où de nombreux piétons circulaient. Alors que cette histoire fait pas mal jaser au lendemain de l'accident, la mairesse de Montréal Valérie Plante a tenu à remercier Erick Marciano, cet homme qui a causé une collision pour sauver plusieurs citoyens d'un accident.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Erick Marciano, qui circulait au volant de son véhicule sur l'heure du dîner, n'a pas hésité une seule seconde lorsqu'il a vu le fuyard se diriger à haute vitesse vers les passants. 
Il est entré dans l'intersection avec sa voiture pour barrer sa route et ainsi, éviter une catastrophe.
« Je tiens à saluer le courage d'Erick Marciano, dont le geste héroïque a sauvé la vie de nombreux piétons au centre-ville de Montréal. En mon nom et en celui des Montréalais.e.s, je vous remercie du fond du coeur, M. Marciano », indique Mme Plante sur Twitter.
Considéré comme un héro par plusieurs, dont la mairesse de Montréal, le Montréalais indique, dans une entrevue avec le Journal de Montréal, ne pas vouloir se vanter et que ce geste était tout simplement normal et nécessaire pour lui. 
Les commentaires pour remercier le bon samaritain sont nombreux sur les réseaux sociaux. Les Montréalais semblent avoir une immense gratitude envers lui. 
Certains sont heureux de constater qu'il existe encore des gens qui n'hésitent pas à sacrifier leurs biens pour sauver des vies humaines. 
D'autres veulent que Montréal fasse honneur au héros montréalais en lui remettant les clés de la ville. 
Beaucoup souhaitent aussi voir la Ville aider M. Marciano pour les dommages faits à son véhicule, alors qu'on s'inquiète de l'apport éventuel de ses assurances, puisqu'il a provoqué intentionnellement l'accident. 
« La Ville pourrait au moins prendre en charge son véhicule...bravo monsieur » peut-on lire dans les commentaires.
Le principal intéressé, Erick Marciano, a aussi publié la nouvelle sur Facebook, mais y est allé d'une petite blague en mentionnant qu'il « suppose être un bon gars, si seulement sa femme pouvait le croire ».
L'événement a commencé alors que les policiers ont tenté d'intercepter un véhicule qui conduisait dangereusement au centre-ville. S'immobilisant après avoir été interpelé par les autorités, le chauffard a soudainement décidé de tenter de s'enfuir, provoquant ainsi une poursuite policière qui mena finalement à la collision avec Erick Marciano. 
Roulant à haute vitesse et agressivement, le fautif était possiblement intoxiqué lorsque les policiers ont voulu l'arrêter. 
Suite au choc provoqué par la collision avec le véhicule de Marciano, le suspect a perdu connaissance, mais est revenu à la normale pendant son transport vers l'hôpital. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Parmi les petits bonheurs qui accompagnent la saison hivernale, les fameux chandails de laine au style douteux ont définitivement leur place auprès des autres. D'ailleurs, Ardène vend le ugly sweater de Noël parfait pour ta meilleure amie et toi et vous ne pourrez tout simplement pas résister à la tentation de l'acheter. 
Déjà inséparables de nature, vous aurez toutes les deux le bonheur de prouver votre amour à tous lors des prochaines fêtes de Noël avec un chandail qui risque d'en amuser plus d'un.
Entre « naughty » et « nice », vous aurez à choisir quel côté enfiler afin de représenter votre personnalité à votre entourage. Donc si tu es celle qui se fait toujours influencer à sortir un soir de semaine malgré que tu aies un examen le lendemain par l'autre, tu sais où est ta place, sage femme.
C'est ainsi que, pour la modique somme de 54,90 $ que vous aurez la chance de vous procurer ce petit bijou du temps des Fêtes, soit 27,45 $ chacun avant les taxes.
Une chose est certaine, vous ne passerez pas inaperçues vêtues de ce chandail pour deux personnes et c'est la manière la plus originale d'afficher ses vraies couleurs durant les prochaines semaines.
Par ailleurs, Ardène vend plusieurs autres items sous la même thématique assez chouette, allant de collier fait de clochettes à pantoufles faites de choux de Noël, si jamais tu cherchais à compléter ton look déjà franchement unique.
Adresse : Disponible dans diverses boutiques Ardène (CF Carrefour Laval, par exemple). 
Pourquoi tu dois l'acheter : Afin que ta meilleure amie et toi vous démarquiez lors des prochains party de Noël cette année! 
Les adultes lavallois peuvent tous se remémorer de beaux souvenirs à l’un des endroits qui a déjà été le summum du divertissement: la Récréathèque, qui a fermé ses portes il y a déjà 8 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les plus nostalgiques se rappelleront l’endroit où, avant même l’arrivée du Centropolis, du Funtropolis, et de toutes les attractions à Laval, on pouvait retrouver sous un même toit un mini-golf, des manèges, des arcades, du billard, la Roulathèque, du bowling, le Bananazoo et j’en passe, pendant environ 45 ans.
Après plusieurs années à se demander ce que deviendrait cette immense bâtisse sur le boulevard Curé-Labelle, on a finalement la confirmation qu'elle sera démolie.
C'est le Courrier Laval qui en a fait l'annonce alors que l'architecte David Smith a partagé ses plans. L'ancien centre d'amusement sera mis à terre pour qu'un gros projet de 60 M$ soit construit. Dès le mois de janvier 2020, la démolition commencera pour construire un projet immobilier important : un complexe de 347 appartements locatifs.
Celui-ci sera d'une hauteur de 8 étages, et la partie face au boulevard Jarry, parallèle à Curé-Labelle, sera de six étages. Il y aura deux bâtiments : un plus gros de 247 logements, et le plus petit de 100 logements qui seront séparés d'une allée verte.  
Bien que ces futurs résidents soient extrêmement bien situés alors qu'ils seront à une distance de marche d'une épicerie, d'un gym, d'un Dollarama, d'une pharmacie et de plusieurs restaurants et boutiques, ceux-ci n'auront pas à quitter l'immeuble pour la majorité de leurs loisirs.
En effet, ils auront accès à trois piscines extérieures avec terrasse sur le toit, un gymnase, une salle de conférence, une salle communautaire et deux étages de stationnement souterrain. 
Le projet devrait être terminé à la fin de l’année 2022.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En octobre dernier, le milliardaire québécois Guy Laliberté faisait les manchettes à cause de son île privée hyper luxueuse située à Nukutepipi, en Polynésie française. En effet, cette dernière se retrouvait sur Airbnb et on apprenait qu'elle était disponible pour location pour la modique somme de 1,5 millions de dollars par semaine. Ce mercredi, 13 novembre, le fondateur du Cirque du Soleil fait encore parler de lui et son île privée, mais pour d'autres raisons, alors que Guy Laliberté s'est fait arrêter.
En effet, l'homme d'affaires est présentement en garde à vue à Tahiti, suite à une arrestation pour culture de cannabis sur son île privée. 
La nouvelle a été confirmée très tôt ce matin par voie de communiqué par une de ses entreprises, Lune Rouge. En fait, Guy aurait été arrêté dès son arrivée sur l'île, alors que les autorités avaient découvert plusieurs plants de marijuana dans un conteneur barré à clé. 
Il se serait rendu lui-même aux autorités après avoir été convoqué et devrait paraître devant un juge ce mercredi, 14 novembre, alors qu'on cherche à savoir si la drogue a fait l'objet de trafic.
L'équipe de Laliberté assure que ce dernier utilisait ces plantations seulement à des fins médicinales. 
« Consommateur de cannabis médical, il est entendu en lien avec la culture de cannabis à des fins strictement personnelles à la résidence sur l'île de Nukutepipi, située en Polynésie Française », peut-on lire dans le communiqué émis par Lune Rouge.
D'ailleurs, la société d'investissement et de dévloppement de Laliberté, Lune Rouge, avait investit dans l'industrie du cannabis en 2018. 
De plus, selon La Presse, un des 120 employés de l'île polynésienne a indiqué que tous ceux présents à Nukutepipi étaient au courant de la culture de cannabis de Laliberté. Ce dernier a même évoqué la présence de plusieurs dizaines de plants. 
Selons les lois en vigueur en France qui s'appliquent en Polynésie, « l'usage illicite de l'une des substances ou plantes classées comme stupéfiants est puni d'un an d'emprisonnement et de 3 750 euros d'amende ».
À une époque où on court dans tous les sens, tous les moyens sont bons pour décrocher du quotidien et vivre le moment présent. Certains y arrivent  par des pratiques tout à fait banales, comme le sport ou la méditation. D’autres endossent un masque de chien, se mettent à quatre pattes et passent quelques heures dans la peau du meilleur ami de l’homme et pratiquent le Puppy Play. Au Québec, cette pratique peu connue gagne en popularité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’est-ce que ça implique pour des adultes de vivre la réalité d’un chiot ? Narcity s’est entretenu avec un couple montréalais qui a introduit le Puppy Play dans son quotidien.
Sillas Grey pratique le Puppy Play depuis un an et demi. Son conjoint Sirangel Heaven a commencé il y a près d’un an. 
Le jeu de base est simple : deux personnes partagent l’expérience du Puppy Play. L’un joue le rôle du «puppy», et l’autre du maître, le «handler».
Sillas joue le rôle du puppy dans son couple. « Il faut vraiment se mettre dans la tête du chiot, se concentrer sur ses instincts. Donc tu vas japper, courir, demander de l’attention. »
C’est donc Sirangel qui joue le rôle du maître auprès de Sillas. « Le handler, on se le cachera pas, c’est celui qui a le dessus sur le puppy. On peut lui faire faire des tours, tirer sur la laisse, ou donner une gâterie. Pour moi, c’est vraiment une complicité. »
La plupart des participants ont une préférence naturelle pour l’un ou l’autre rôle, comme l’explique Sillas. « Les gens le savent assez instinctivement. C’est comme si tu dis, je préfère les pommes aux oranges. Mais certains aiment parfois switcher de rôle. »
Au coeur du jeu : le consentement sans équivoque entre les participants. Sillas et Sirangel insiste sur l’importance d’établir ses limites personnelles avant de débuter une session de Puppy Play.
« Il y en a qui pourraient penser que ça nuit au jeu, mais en fait, ça devient plus naturel. C’est comme les règles d’un jeu de société ! »
Si le Puppy Play fait partie de la grande famille des kinks, des pratiques sexuelles qui sortent de la norme habituelle, il n’est pas nécessairement à caractère sexuel.
Pour Sillas Grey, se mettre dans la peau d’un chiot s’apparente à une relaxation, voire à une forme de méditation. C’est ce qu’il appelle le « pup headspace ».
« Personnellement, dès que je mets mon masque et que je me mets à quatre pattes, je déconnecte. Je vais vraiment me concentrer sur mes sens, je n’ai pas besoin de réfléchir sauf dans l’immédiat. »
Marginal, le Puppy Play ? De moins en moins, selon Sillas et Sirangel. La pratique gagne en popularité, et la page Facebook WoofMTL! compte plus de 700 membres. Il y a souvent des listes d’attente pour participer aux soirées thématiques.
« Ça se passe toujours dans des endroits sécuritaires », assure Sillas. Si quelqu’un dépasse les limites, il y a toujours des gens pour intervenir.
Sirangel et Sillas insistent tous deux sur le caractère ouvert de leur communauté, qui inclut des gens de toutes les orientations sexuelles.
« Le puppy play, c’est rassembleur, explique Sirangel. Qui n’aime pas avoir un câlin ? C’est drôle, mais par le puppy play, on devient en quelque sorte plus humain. »
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En ce mardi matin, on s'est réveillé devant la première tempête de neige au Québec de l'année et, on va se le dire, on n'était pas prêt. Alors que cette bordée a déjà laissé plus de 20 cm de neige dans la région de Montréal, elle cause déjà bien des ennuis sur le réseau routier de la province. Ainsi, des routes et des écoles sont fermées, des vols sont retardés ou annulés, les trains de banlieue ont des problèmes et c'est un peu le bordel.
Environnement Canada avait annoncé cette tempête alors qu'une alerte de neige avait été émise dans plusieurs régions de la province. 
C'est une quantité importante de neige qui était attendue, alors qu'on prévoyait des accumulations de 15 à 25 cm dans le sud du Québec.
Les conditions routières et l'heure de pointe s'annonçaient donc très difficiles mardi matin, et c'était bien le cas. 
Avec les 20 cm qui sont déjà tombés à Montréal, les routes enneigées ont causé plusieurs maux de tête aux automobilistes, dont certains n'avaient pas encore leurs pneus d'hiver. 
De nombreuses routes sont entravées alors que la chaussée n'est pas encore dégagée partout sur le réseau et la visibilité est réduite. 
On parle entre autres de l'autoroute 15 dans le secteur de Laval et des Laurentides ainsi que l'autoroute 10 près du pont Samuel-De Champlain où les conditions sont plus difficiles.
Sinon, si tu as décidé de laisser ta voiture à la maison et de prendre le train de banlieue à la place, eh bien, là aussi plusieurs retards sont observés. 
En effet, la plupart des lignes de trains éprouvent des retards, notamment le train de Saint-Jérôme qui est retardé en raison d'un problème d'aiguillage. Des départs sont même annulés pour le train de l'Assomption.
À l'aéroport Pierre-Eliott-Trudeau à Montréal, la neige complique pas mal la situation aussi pour les vols qui devaient partir tôt mardi matin. 
Plusieurs vols, à destination de Toronto, New York et Chicago entre autres, ont été retardés ou même annulés en raison de cette neige.
Enfin, ce sont des centaines d'écoles à travers la province qui ont aussi fermé leurs portes à cause de la tempête.
C'est en Estrie qu'on retrouve le plus de fermetures d'établissements scolaires alors que de nombreuses commissions scolaires de la région ont décidé d'annuler les cours aujourd'hui. 
Voici la liste des commissions scolaires touchées au Québec: 
Bref, c'est définitivement un jour de neige au Québec et les accumulations pourraient se poursuivre jusqu'à mercredi dans certaines régions. Elles pourraient ensuite reprendre dès jeudi. 
Comme dirait la gang de Star Académie 2003: Non ce n'est pas fini, ce n'est qu'un début! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce matin, les Québécois ont eu un dur réveil alors que la province avait revêtu son manteau blanc. Bien que la neige ait débuté hier soir, et que des avertissements de neige et de tempête hivernale aient été émis par Environnement Canada pour plusieurs régions du Québec, on dirait que personne n’était vraiment prêt pour la première grosse tempête de neige sur le Québec. Ceux qui n'ont pas mis leurs pneus d'hiver devront faire vite, parce que ce n'est pas du tout terminé. 
En effet, les Montréalais seront parmi les plus chanceux parce que la neige devrait cesser en mi-journée mardi, après une accumulation totale d'environ 20 cm. Cette tempête va laisser place à un ciel nuageux avec éclaircies, des rafales allant jusqu'à 41 km/h, et une température ressentie de près de -12 C à -18 C.
Les résidents de la Rive-Nord de Montréal peuvent s'attendre à une météo similaire.
Les résidents de la Capitale-Nationale, pour leur part, devront  doubler de vigilance sur les routes parce que c'est loin d'être terminé. Bien qu'environ 13 centimètres de neige soient déjà tombés sur Québec, ce n'est pas prêt d'arrêter alors que  Météo Média annonce 5 à 15 centimètres de neige supplémentaires sur la région.
La neige devrait cesser que dans la nuit de mardi à mercredi. 
Du côté du Centre-du-Québec, c'est un total de 15 à 25 cm qui sont attendus, alors que le Bas-Saint-Laurent pourrait atteindre 30 cm. Du côté de la Gaspésie, on pourrait atteindre les 40 cm d'ici mercredi après-midi.
Environnement Canada prévient les Québécois que cette accumulation rapide de neige pourrait rendre les déplacements difficiles dans certains endroits. La neige pourrait reprendre dès ce jeudi sur la province. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, les cotons ouatés au Québec, ça fait jaser en 2019. Après le succès du groupe Bleu Jeans Bleu qu'on ne peut s'empêcher de chanter dès qu'on entend les mots « hey » et «coton ouaté », voilà qu'une nouvelle controverse a explosé dans la province la semaine dernière en raison du coton ouaté de Catherine Dorion. À présent, un événement maintenant viral a été partagé sur les réseaux sociaux en réponse à cette controverse alors que « Mon coton ouaté, mon choix » invite les femmes du Québec à se présenter au travail en coton ouaté ce mardi. 
C'est jeudi dernier que la députée de Taschereau Catherine Dorion s'est fait refuser l'accès à l'Assemblée nationale à cause de sa tenue alors qu'elle était vêtue d'un coton ouaté. 
Suite à cet événement, plusieurs ont réagi à cette polémique et l'opinion est divisée à travers la province.
Certains sont d'avis qu'il y a un décorum à respecter à l'Assemblée nationale, tandis que d'autres indiquent que c'est un enjeu féministe et que le choix vestimentaire d'une femme n'appartient à personne d'autre qu'à elle.
Dans cet ordre idée, l'événement « Mon coton ouaté, mon choix » organisé sur Facebook invite les femmes du Québec à porter un coton ouaté au travail ce mardi afin de dénoncer cet emportement contre Catherine Dorion. 
Dans la description de l'événement, on peut y lire entre autres: 
« Le corps des femmes ne vous appartient pas. Le choix vestimentaire des femmes ne vous appartient pas. Coton ouaté, brassière, mini-jupe, voile, salopette. Ce n'est pas de vos affaires. On fait bien notre travail et on portera ce qu'on voudra. »
Ainsi, les organisateurs de cet événement qui juge que « cet emportement à son endroit est virulent, agressif et frôle l’intimidation », invitent les femmes à partager des photos d'elles sur les réseaux sociaux ce mardi avec le mot-clic: #MonCotonOuatéMonChoix.
Ce sont plus de 1 500 personnes qui ont indiqué leur intérêt à participer à ce mouvement et le mot-clic est déjà partagé sur les réseaux sociaux. 
Et toi, est-ce que tu vas être bin dans ton coton ouaté mardi? 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Chaque année, c'est la même histoire qui se répète. Dans le déni total, les Montréalais étirent leur été au maximum et attendent jusqu'à la date limite pour se préparer à l'arrivée de l'hiver. Puis, comme si c'était une surprise, la neige s'installe sur le Québec et tout le monde panique. En ce lundi, 11 novembre, on annonce la première tempête de neige à Montréal et celle-ci n'est même pas encore arrivée qu'elle cause déjà des ennuis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu n'as pas encore posé tes pneus, tu devrais peut-être te tourner vers une autre solution de transport. Dans cet élan de terreur, beaucoup se sont précipités vers les garages de la région ce matin. 
Certains font même la file depuis 4h30 afin de faire installer leurs pneus d'hiver et affronter la première bordée de neige, rapporte CTV. 
Alors que la date limite pour changer ses pneus est le 1er décembre, ces 20 premiers centimètres de neige laisseront probablement plusieurs Montréalais dans le trouble. 
Le froid n'a par contre pas attendu l'arrivée de la neige pour causer des problèmes dans la métropole. En effet, la ville s'est réveillée ce matin avec des chaussées glacées et cela a rendu la circulation plus difficile qu'à l'habitude.
Un autobus de la STM s'est même retrouvé de côté sur la rue Wellington, bloquant ainsi cette dernière et causant problème à la circulation locale. 
Plusieurs autres ralentissements causés par des sorties de route ont aussi provoqué bien des maux de tête aux automobilistes de la grande région de Montréal en ce lundi matin.
Dérapages, accrochages et autres accidents en raison de la glace noire présente sur les chaussées de la métropole sont principalement en cause. 
Bref, si ce n'est pas déjà fait, il est grand temps de prendre rendez-vous pour aller faire changer tes pneus. Sinon, tourne-toi vers d'autres options comme le transport en commun. 
Environnement Canada, qui a émis une alerte de neige dans la région de Montréal, indique d'ailleurs que « l'accumulation rapide de neige rendra les déplacements difficiles » et conseille d'être très prudent sur les routes.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La semaine dernière, les vêtements de Catherine Dorion ont créé toute une polémique alors qu'elle s'est vu refuser l'accès au Salon bleu à l'Assemblée nationale à Québec en raison de sa tenue, soit un coton ouaté, qui n'était pas considéré comme une tenue de ville. Ainsi, Catherine Dorion était de passage à Tout le monde en parle ce dimanche et elle en a profité pour répondre à cette controverse. 
Ce n'est pas la première fois que les vêtements de la députée de Taschereau à Québec font jaser. En début de mandat, ses chaussures Dr.Martens avaient aussi enflammé le débat alors que certains la critiquaient de ne pas respecter le décorum de l'Assemblée.
Le débat a ensuite refait surface il y a quelques semaines, à l'Halloween, alors que Catherine Dorion a partagé une photo d'elle vêtue d'une jupe et un tailleur avec des talons hauts au Salon rouge. Elle avait écrit en légende « Halloween ».
Lors de son passage sur le plateau de Guy A. Lepage et Dany Turcotte, Catherine Dorion a répondu aux critiques et à toute cette controverse en expliquant que « c'est grave, quand même » qu'elle ne puisse pas faire sa job parce qu'elle ne fit pas dans les normes, selon elle. 
« Je trouvais que ça allait loin. J’ai été élue par les gens de Taschereau, je m’en viens faire ma job, et là tu me dis : ”À cause de ce dont t’as l’air, non, tu ne fittes pas ici, tu ne rentres pas chez nous. Il faut que tu sois pareil comme nous si tu veux pouvoir rentrer ici et représenter tes citoyens”. C’est grave, quand même. »
Catherine Dorion en a aussi profité pour répondre aux critiques de certains chroniqueurs de différents médias, dont Denise Bombardier qui l'a qualifiée d' « égérie sulfureuse de la gauche déjantée et féministe » et qui a déploré que la députée se soit déguisée en « fille de joie ». 
À ça, Catherine Dorion a répondu: « Dans Taschereau, j'en rencontre des travailleuses du sexe pis tout de suite de lancer ça comme si c'était une insulte, je trouve ça vraiment triste. »
Elle continue en affirmant: « J’ai lu ça, et je me suis dit: « Pauvre madame! » Parce que ma jupe est trop courte, essayer de m’insulter pour ça? Ça me semble tellement dépassé, on n’est pas dans les années 1930!
D'ailleurs, un chandail a été créé en réponse aux propos de Mme Bombardier et Catherine Dorion le porte fièrement dans sa dernière publication sur Instagram, partagée ce dimanche. 
Bref, son passage à TLMEP venait en quelque sorte boucler la boucle sur cette controverse et la députée a partagé une publication sur Facebook indiquant: « Bon. Est-ce que l'Halloween est derrière nous maintenant. » 
Pour voir l'entrevue intégrale de Catherine Dorion, c'est ici.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
On se rend rarement à l'hôpital avec un grand sourire collé au visage. Tu te présentes à l'urgence parce que tu ne te sens pas très bien, tu t'assois dans la salle d'attente et quelques heures, quelques spécialistes et un beau gros billet de stationnement plus tard, tu peux, dans les meilleurs des cas, retourner chez vous en chialant après le système de santé. Heureusement, des mesures entourant de nouveaux tarifs de stationnement dans les établissements du réseau de la santé seront appliquées dès ce printemps.
Tes séjours à l'hôpital seront donc un peu moins dispendieux qu'auparavant. 
C'est donc au printemps prochain, en 2020, que des tarifs réduits entreront en vigueur dans tous les hôpitaux, CLSC, CHSLD et autres installations du réseau de la santé au Québec.
Ainsi, les 2 premières heures de stationnement pour les visiteurs seront gratuites. 
On prévoit aussi revoir le coût maximal prévu pour une journée complète et le fixer entre 7 $ et 10 $.
Encore dans le but de réduire les coûts d'une visite en milieu hospitalier, le gouvernement a aussi annoncé l'instauration de tarifs spéciaux, dont les détails sont à venir, concernant les usagers réguliers. 
Par exemple, quelqu'un qui doit se rendre à l'hôpital régulièrement pour des traitements de chimiothérapie ou de dialyse pourra bénéficier de cette baisse de coût. 
Alors que cette réduction pour les réguliers existe déjà dans certains établissements, elle sera désormais appliquée dans l'ensemble de la province. 
Finalement, il sera aussi gratuit, pour les 2 premières heures, de visiter ses proches dans les CHSLD du Québec. Encore plus intéressant, chaque aîné hébergé dans ces établissements pourra nommer 2 proches qui auront un accès gratuit en tout temps aux stationnements.   
Bref, bien que dans la majorité des cas, il soit préférable de ne pas avoir à se rendre à l'hôpital, tes prochaines visites auront peut-être un goût un peu moins amer grâce à ces réductions de frais de stationnement. 
La date officielle pour l'entrée en vigueur de ces tarifs sera annoncée plus tard. 
La semaine dernière, la ville de Montréal et ses environs ont eu droit à leur première neige de la saison. En effet, le sud du Québec a vu quelques flocons tomber, mais sans laisser d'accumulations. Eh bien, il semblerait que l'hiver est bien enclenché, car une tempête de neige s'amène sur la province. Environnement Canada a même émis une alerte de neige à Montréal et dans d'autres secteurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, si tu n'étais pas encore prêt au froid et à la neige, tu ferais mieux de te préparer, alors qu'on attend une quantité importante de neige ce lundi, 11 novembre, dans plusieurs régions du sud de la province.
La région métropolitaine de Montréal, les Laurentides, Lanaudière, la Vallée-du-Richelieu, l'Estrie et Québec sont entre autres touchées par cette alerte. 
« La neige débutera cet après-midi sur le sud du Québec. Elle s'intensifiera en soirée et persistera dans la journée de mardi en atteignant les secteurs de l'est de la province », indique Environnement Canada.
Au total, ce sont 15 à 20 cm de neige qui sont attendus et cela pourrait même atteindre 25 cm dans les endroits plus montagneux.
Les conditions routières pourraient être difficiles dans les heures à venir, notamment durant l'heure de pointe de mardi matin. Les météorologues préviennent la population de faire preuve de prudence sur les routes.
Effectivement, même si la date limite a été devancée au 1er décembre cette année, cette tempête arrive avant celle-ci et ce n'est pas tout le monde qui ont fait poser leurs pneus d'hiver. Il est donc conseillé d'éviter de prendre le volant dans ce cas.
Cette tempête sera aussi accompagnée d'un froid poignant. Selon Météo Média, on prévoit un ressenti de -20 C à Montréal durant la nuit de lundi à mardi. 
Les températures plus froides devraient se poursuivre dans les prochains jours aussi tandis qu'elles seront de 5 à 10 degrés sous les normales de saisons. 
Sors ton kit de skidoo et tout ton attirail d'hiver parce que tu vas en avoir besoin. 
L'environnement est au coeur de tous les débats présentement et nous savons qu'il est temps de changer nos habitudes de surconsommation. Cela dit, on ne sait pas toujours pas où commencer, ainsi, voici 9 produits québécois écoresponsables faciles à insérer dans le quotidien pour réduire ton impact environnemental.
Afin d'avoir des résultats permanents, il est préférable d'y aller tranquillement afin que ces quelques changements deviennent de nouvelles habitudes. 
Après avoir bien intégré ces quelques produits écolos faciles, tu pourras continuer ton chemin vers un mode de vie écoresponsable.
De plus, si ces produit québécois sont disponibles en ligne, ils le sont également dans de nombreuses boutiques comme le Loco, le BKIND et pleins d'autres magasins écologiques, ainsi, tu as plusieurs moyens de mettre la main dessus.
Prix : 8,50 $ pour un paquet de deux.
Pourquoi tu dois l’avoir : Afin de remplacer les brosses à dents en plastique, ces brosses sont très efficaces. En effet, elles ont la même durée de vie, mais en plus, le manche est 100 % biodégradable et compostable.
Quand le temps est venu, il suffit de séparer la tête et jeter le manche dans ton bac à compost. De plus, ce bambou est éthique, car la sorte de bambou employé ne fait pas partie de l’alimentation des pandas.
Finalement, même les boîtes d’emballage sont recyclées, recyclables à 100 % et le carton des boîtes est non blanchi, donc non traité chimiquement, pour une plus petite empreinte écologique.
Pourquoi tu dois l’avoir : Avec ce produit aussi on se débarrasse du plastique pour une alternative 100 % naturelle et biodégradable afin de garder une bonne hygiène buccale, mais en restant responsable. 
Pourquoi tu dois l’avoir : Adieu tubes de dentifrice non recyclables et bonjour contenant économique qui remplace 6 à 7 tubes.
D’origine naturelle et végane ainsi que 100 % biodégradable ce dentifrice sans arrière-goût laisse les dents aussi propres que ta pâte à dent habituelle, mais en étant naturelle et écoresponsable. 
Le mode d’emploi est simple et ce petit changement te fera économiser en plus de faire ta part pour la planète.
Pourquoi tu dois l’avoir : Si tu as l’habitude d’utiliser des lingettes jetables ou des cotons démaquillants, ces tampons lavables vont te faire économiser argent et diminuer ta production de déchets.
Faits de chanvre ouaté, ces tampons sont doux pour la peau et sont efficaces pour retirer tout type de maquillage, mais peuvent avoir aussi plusieurs autres types d’utilisation : soin de plaies légères, lavage du visage, compresses d’allaitement ultra légères.
Shampoing et revitalisant en barre avec boîte en bambou — BKIND
Pourquoi tu dois l’avoir : Bien qu'à présent, plusieurs bouteilles de plastique sont recyclables, nous savons que recyclable ne rime pas nécessairement avec recyclé lorsque l'on parle de plastique.
Ainsi, tu peux abandonner les bouteilles avec ce duo qui remplace sans problème ton shampoing et ton revitalisant avec des ingrédients naturels et sans déchets.
Prix : 159,95 $ pour 2 modèles de jour et 1 modèle de nuit.
Pourquoi tu dois l’avoir : Parce qu’une seule femme utilisera en moyenne plus de 10 000 tampons dans sa vie, il est donc primordial de trouver une alternative durable à ce genre de déchet et cette culotte en est une.
Elle est conçue pour être très absorbante et éliminer le besoin de serviette hygiénique et de tampons. Bien sûr, elle peut être jumelée avec une coupe menstruelle et représente une alternative économique et écologique aux produits d’hygiène féminine jetables.
Balles de séchage en Alpaga — Boules et Bois
Pourquoi tu dois l’avoir : Car les feuilles assouplissantes à usage uniques engendrent beaucoup de gaspillage et ces boules permettent de réduire statique en plus d’améliorer temps de séchage.
Les balles de séchage en laine Alpaga du Québec remplacent facilement les feuilles assouplissantes et pour ajouter une bonne odeur, il suffit d’y ajouter quelques gouttes de l’huile essentielle de ton choix.
Brosse à vaisselle en bambou — Boules et Bois
Prix : 9,99 $ et 5,99 $ pour la tête de remplacement.
Pourquoi tu dois l’avoir : Les éponges jetables ont une durée de vie très courte et se retrouvent par millier dans les dépotoirs.
Grâce à cette brosse en bambou qui dure plus longtemps que les éponges, tu pourras faire ta vaisselle en sachant que la tête de ta brosse ira ensuite dans le composte et que le manche est réutilisable.  
Tampons à récurer à base de noix sans emballage — Boule et Bois
Pourquoi tu dois l’avoir : Ce produit remplace les éponges en laine d’acier par une fibre de noix de coco compostable.
Lorsque les plats les plus sales donnent du fil à retordre, la brosse en bambou ne fait pas toujours le poids, mais cette petite éponge est un complément parfait et écolo à avoir dans sa cuisine.
Le métro est sans contredit un des moyens de transport les plus populaires à Montréal. En effet, des milliers de personnes l'utilisent chaque semaine pour se promener dans la région métropolitaine et une quantité aussi grande d'êtres humains peut évidemment causer certaines préoccupations d'un point de vue sanitaire. Une étude menée par La Presse révèle que des quantités impressionnantes de bactéries, levures et moisissures se retrouvent dans le métro de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La STM a aussi dévoilé à Narcity quelques informations sur les habitudes sanitaires de l'organisation, afin d'avoir leur réaction face à cette enquête qui peut en dégoûter plusieurs.
L'étude menée par le quotidien montréalais a été faite suite au prélèvement de 40 échantillons. De ces derniers, quatre contenaient des quantités énormes de bactéries, si bien qu'il était impossible de les compter à l'aide d'un microscope. 
Ces endroits, particulièrement infectés, étaient deux poteaux centraux, une barre horizontale et un guichet de distribution de titres. 
Plusieurs facteurs tels le passage de clients malades juste avant le prélèvement ou un entretien défectueux de ces endroits ont pu influencer les résultats.
Il reste tout de même que certains échantillons comportaient des souches de bactéries pouvant causer des intoxications alimentaires et même des maladies de peau. 
Le scientifique en charge de l'étude, Sylvain Beausoleil, tient tout de même à rassurer les utilisateurs du métro, alors qu'il mentionne à La Presse que les résultats ne sont quand même pas si mal. 
Suite à ces observations, qui peuvent laisser certains utilisateurs du réseau de transport en commun perplexes, on apprend aussi que le nettoyage de l'intérieur des wagons ne se fait qu'aux 5 ou 6 semaines. En comparaison, celui-ci se fait à tous les jours à Paris et à Boston. 
Cependant, selon ce que Philippe Déry, chargé des affaires publiques pour la STM, a mentionné à Narcity, le nettoyage des surfaces visibles, comme les distributrices à titres, se fait au moins une fois par semaine. 
Le plancher des wagons est, de son côté, lavé aux trois jours pour l'ensemble de la flotte, alors que le lavage extérieur et intérieur complet (incluant les barres de maintien) se fait aux 5 ou 6 semaines. 
En cas d'incidents liés à la clientèle, tels des vomissements, des mesures spéciales sont utilisées afin d'assurer la désinfection. 
Il continue en précisant à Narcity que les produits utilisés pour le nettoyage sont adaptés pour les surfaces visées, que certains des produits désinfectants utilisés se retrouvent même en milieu hospitalier et peuvent avoir des effets résiduels allant jusqu'à 24h00 et que le savon utilisé pour le lavage des wagons est biologique. 
La fréquence de lavage des wagons (5 à 6 semaines) peut paraître trop basse considérant les millions de personnes qui s'entassent dans ceux-ci à chaque semaine, mais la STM explique qu'elle agit de la sorte afin de maintenir un service adéquat et qu'elle travaille selon des infrastructures limitées. 
En fait, si les trains devaient être immobilisés plus souvent afin d'effectuer des nettoyages, le service se verrait lourdement impacté, selon la STM. 
Bref, il est normal que des bactéries, levures et moisissures se retrouvent sur les surfaces de différents éléments dans le métro. En effet, avec un million de déplacements par jour, il est impossible de conserver un environnement stérile. 
L'étude menée par La Presse va dans le même sens, alors qu'on y mentionne que le métro n'est pas dangereux et qu'il ne faut pas en faire une obsession. 
Les directives pour te protéger contre une infection potentielle sont les mêmes que celles qu'on t'apprend depuis ton plus jeune âge. Tu dois te laver les mains régulièrement et tousser ou éternuer dans ton coude!
Récemment, on a parlé de la tendance du «freckling» qui n'a fait que gagner en popularité au Québec dans les derniers mois. Tout le monde veut de petites taches de rousseur à la Megan Markle ou à la Kylier Jenner. 
Alors que certaines sont prêtes à y aller all in avec du maquillage semi-permanent, d'autres sont plus réticents et préfèrent y aller avec des produits qui ne resteront qu'une journée dans leur visage. On t'a donc préparé une liste d'endroits où tu peux aller à Montréal pour te faire tatouer de fausses taches de rousseur, mais on a aussi pensé aux filles qui voudraient en avoir de moins permanentes, comme Vanessa Duchelle, en suggérant quelques techniques à préconiser lors du maquillage. 
Prix : 100 $ par session (pour environ 12 taches de rousseur)
Pourquoi tu dois y aller : Maquilleuse professionnelle ainsi que tatoueuse cosmétique, elle te fera un look rouquin parfait. Digne de confiance et très réputée dans le domaine, tu ne seras pas déçue par son travail. 
Où: Studio Tamsen Rae, 4030 rue St-Ambroise, suite 428, Montréal  
Prix: 125 $ pour toutes les taches de rousseur que tu veux
Pourquoi tu dois y aller: Gens de la Rive-Sud de Montréal, c'est l'endroit de choix pour vous! Le prix comprend le nombre de taches de rousseur que tu désires, tu en auras donc plus pour ton argent! En plus, l'équipe est très professionnelle et t'offrira un service impeccable. Il est important de noter que les taches de rousseur pâlissent après les premiers jours. Les techniciennes doivent donc les faire plus foncées en prenant cela en compte.
Prix: 350 $ pour le nombre de taches de rousseur désirés 
Pourquoi tu dois y aller: Ce studio est réputé dans le domaine du maquillage permanent. Eli Ross sait comment satisfaire tous ses clients avec un des looks les plus naturels. Le service à la clientèle est hors pair et en plus, les résultats sont magnifiques. Pour un résultat naturel et délicat, c'est la personne qu'il te faut! 
Où: Studio Eli Ross, 6900 boulevard Descarie, suite 121, Montréal 
Pourquoi tu dois y aller: Service à la clientèle impeccable, techniciennes qualifiées, look naturel: tout est en place pour une expérience des plus agréables. On dirait vraiment que ce sont des vrais sur la photo, n'est-ce pas? 
Prix: Entre 150 $ et 300 $ selon le nombre de taches de rousseur désirées
Pourquoi tu dois y aller: En plein centre-ville de Montréal, cette technicienne minutieuse saura te faire un style digne d'une sortie au soleil lors d'une belle journée d'été. Je te parie que personne ne saura qu'il s'agit d'un tatouage! 
Si tu n'es pas encore game de passer à l'étape ultime et d'avoir des taches de rousseur tatouées sur le visage, le maquillage d'une journée existe, alléluia! D'ailleurs, l'essayer peut être une excellente idée avant d'oser le tatouage.
Voici les meilleurs techniques pour un résultat naturel qui ne va pas couler dans ton visage:
Pourquoi tu dois l'acheter: Fais comme James Charles et réalise des taches de rousseur réalistes en utilisant deux teintes de crayons à sourcils : brun clair et brun foncé. Le résultat est très naturel. Utilise un fixatif à mascara pour les garder toute la journée. 
Pourquoi tu dois l'acheter: Il s'agit d'un crayon dédié aux taches de rousseur. Si tu l'appliques comme Rio Viera-Newton dans ce vidéo, personne ne fera la différence entre de vrais taches de rousseur et celles-ci.
Pourquoi tu dois te le procurer: Tu dois utiliser la couleur numéro 3 pour réaliser ces taches de rousseur. Facile, efficace et le résultat est incroyable! 
Pourquoi tu dois te le procurer : Comme la youtubeuse Laura Glam'More, tu auras des taches de rousseur naturelles qui dureront 24 heures. Comme elle, tu peux appliquer le gel avec un pinceau très fin pour un meilleur résultat. 
Les recommandations présentées dans les listes « Meilleur de » sont celles de l’auteur de l’article. Les entreprises ou personnes mentionnées n’ont pas payé pour apparaître dans le classement, qui est présenté en ordre aléatoire.
L'été s'est terminé il y a peu de temps et pour certains, c'était pratiquement un soulagement, vu les difficultés que les chantiers de construction causaient aux automobilistes. En effet, il était plus facile et rapide de se promener en Bixi qu'en voiture dans la métropole et la fin de la saison estivale semblait annoncer un petit répit. Malheureusement, tu n'as pas fini d'en baver, car ce weekend promet d'être chaotique sur les routes de Montréal, alors que plusieurs fermetures majeures seront au rendez-vous.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, on prévoit non seulement des fermetures majeures, mais en plus elles concernent deux voies de circulation principales à Montréal: le Pont Samuel-De Champlain et l'Autoroute 15.
Le pont, fraîchement inauguré en juin dernier, sera complètement fermé durant toute la fin de semaine en direction sud, à cause de travaux pour le corridor Champlain. Il restera ouvert pour entrer sur l'île.
Les automobilistes devront donc se tourner vers le pont Jacques-Cartier, le pont Mercier ou le pont Victoria pour quitter Montréal. 
Dès minuit, vendredi soir, situation difficile à prévoir aussi pour l'Autoroute 15 Nord, où la portion dans l'échangeur Turcot sera complètement fermée à partir de la sortie 62 jusqu'à l'autoroute Décarie. 
Du côté de l'Autoroute 15 Sud, c'est un scénario semblable qui viendra mettre la patience des automobilistes à l'épreuve. En fait, elle sera fermée de l'échangeur Turcot jusqu'au boulevard Taschereau, à Brossard. Bref, c'est n'est pas seulement le pont qui sera fermé, mais bien tout ce tronçon de la route.
Ce sera aussi difficile pour ceux qui souhaiteront accéder à l'Île-des-Soeurs, alors que l'autoroute Bonaventure sera fermée à partir de la sortie 4. Conséquemment, les gens provenant du Centre-Ville devront emprunter l'accès à partir du boulevard Gaétan-Laberge via la sortie 57-S de l'A15. 
D'autres rues assez importantes sont aussi concernées par des travaux. Une partie de la rue Saint-Patrick passant au-dessus du canal Lachine sera fermée.
De plus, tu ne pourras pas non plus utiliser la rue Saint-Jacques entre le boulevard Décarie et la rue De Courcelle.
Bref, arme-toi de patience si tu dois utiliser les routes dans ce secteur cette fin de semaine, car beaucoup de bouchons de circulation pourraient venir changer tes plans et ton humeur. 
C'est connu, les Montréalais ont une relation assez intense d'amour/haine avec la STM. Alors qu'on la déteste pour les nombreuses pannes de métro qui arrivent toujours au plus mauvais moment, ça reste un emblème de la ville qu'on adore et qui est reconnu mondialement. D'ailleurs, pour célébrer les 100 ans de l'autobus à Montréal, la STM a ouvert une nouvelle boutique dédiée au métro et aux autobus de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, alors que la STM a l'habitude de faire des ventes de garage afin de liquider plusieurs items ayant servi lors des dernières dizaines d'années, l'entreprise a décidé d'aller plus loin et a ouvert une boutique permanente dans le quartier Ahuntsic, tout près de la station Sauvé. 
Les fervents amateurs de Montréal et les nostalgiques qui disent encore Berri De Montigny pourront trouver leur compte.
Cette boutique propose des morceaux de bus, des plans originaux du métro, des enseignes et même des vêtements et accessoires à l'effigie de la STM. 
Non seulement c'est toujours le fun d'avoir un petit bout d'histoire et rétro à la maison, mais en plus c'est pratique d'avoir le plan du métro sous la main sur ton cover de cellulaire. 
En plus, les prix sont assez raisonnables. Par exemple, tu peux acheter ce sac à vin avec le plan du métro de 1967 pour 11,99$.
Et si ça ne tente pas trop de déplacer, tu peux toujours magasiner sur la boutique en ligne où il y a tous les articles en vente. 
Bref, cette boutique va clairement faire des heureux en cette période de magasinage des Fêtes.
Pourquoi tu dois y aller : Pour aller découvrir des objets vintage et à l'effigie de la STM, un icône emblématique à Montréal. 
La première neige est arrivée au Québec ce qui nous rappelle que les tempêtes, les grosses bordées de neige, le trafic qui finit pu et les heures passées à pelleter nous attendent. Malgré le lot d'inconvénients que la neige apporte dans le quotidien des Québécois, il y a moyen de voir le côté positif des choses, c'est aussi le début de la saison de ski. D'ailleurs, plusieurs stations de ski ont déjà annoncé leurs dates d'ouverture et ça arrive à grand pas. 
D'ici la fin du mois, les plus grandes stations de ski du Québec devraient rouvrir au grand public selon les conditions météorologiques. Les autres vont suivre en début du mois de décembre.
Les week-ends de ski suivi de soirées à boire du vin et bien manger au chalet arrivent à grands pas alors prépare-toi!
Dans les grands centres tels Montréal, on ne ressent pas que la saison de ski pourrait commencer dans quelques jours. Cependant, c'est bien le cas, alors que certaines stations nous le montrent sur leurs réseaux sociaux et elles sont excitées d'ouvrir leurs pentes aux amateurs de ski et de planche à neige.
Bien entendu, les dates d'ouverture peuvent varier selon les conditions et la température. 
Voici donc les dates d'ouverture de quelques-unes des stations les plus populaires au Québec :
Ouverture : Vers la fin du mois de novembre, selon les conditions.*
Prix : 72$ en semaine et 82$ le week-end.
Ouverture : Aucune date de fixée, mais commence à faire de la neige la semaine du 11 novembre 2019.
Adresse : 40, chemin du Mont Owls Head, Mansonville, QC.
Il y a 10 ans, les Québécois se voyaient frappés de plein fouet par une tendance vidéo qui prendrait éventuellement d'assaut la planète entière. En effet, le phénomène du lipdub a réellement pris son envol et est devenu une tendance web après qu'une vidéo d'ici, au Québec, ait été diffusée sur YouTube. Cette vidéo, c'était celle des étudiants en communications de l'UQAM avec leur lipdub sur la chanson  I Gotta Feeling  du groupe Black Eyed Peas. Durant leur semaine d'initiations, ils avaient été 172 étudiants à participer au tournage.
Pour fêter les 10 ans de cette production emblématique, les étudiants du même département ont décidé de recréer ce fameux lipdub, tout en y ajoutant une petite touche de modernité.
C'est sur la chanson "Body" de Loud Luxury, succès monstre sorti en 2018, que les étudiants en communications de l'Université du Québec à Montréal ont souhaité rendre hommage à la vidéo virale de 2009.
Pour l'occasion, ils ont réussi à réunir 145 participants. La production a aussi pensé à incorporer quelques éléments de la version d'origine du lipdub, comme l'apparition de Fred Bastien, aujourd'hui YouTubeur, ou l'utilisation d'un Bixi dès le début de la vidéo, alors que l'entreprise venait tout juste de mettre en circulation ses premiers vélos.
De plus, la vidéo commence avec la même chanson qui était le hit de l'heure cette année-là. 
En date d'aujourd'hui, 7 novembre 2019, le Lipdub UQAM 2009 compte plus de 11 500 000 de visionnements sur YouTube.
C'est ce qui en fait la deuxième vidéo du genre la plus regardée de tous les temps. Réalisée par Luc-Olivier Cloutier et Marie-Ève Hébert, cette production avait inauguré un mouvement d'envergure en peu de temps.
On s'en rappelle, tout le monde voulait faire un lipdub et on ne voyait que ça sur Facebook. 
Dans un entretien avec La Presse, Mathieu Hudon, responsable du Lipdub 2019, dit ne pas s'attendre à ce que ce mouvement revienne à la mode. Lui et ses collaborateurs souhaitent seulement que leur édition de 2019 fasse jaser.
En tout cas, avec cette vidéo, les étudiants en communications de l'UQAM sauront certainement faire naître un peu de nostalgie chez bien des gens. 
Quand le temps froid s’installe, on passe plus de temps à l’intérieur. Le froid et le soleil qui se couche plus tôt limitent les choses à faire et ainsi, les activités d’intérieur reprennent de la popularité. Jeux de société, films et livres ont la cote, c’est donc la saison de Netflix et du chocolat chauds, ce qui est parfait puisque les petits films de Noël sortent pour réchauffer les cœurs des romantiques. Ainsi, si tu aimes bien Netflix, mais que tu veux aussi passer un peu de temps loin des écrans, voici 12 bons livres que tu dois lire si tu aimes les films de Noël quétaines.
Les films d’amour de Noël, c’est la détente parfaite du dimanche après-midi. Un film facile à écouter, car tout est bien qui finit bien et le tout saupoudré une peu de magie de Noël, c’est vraiment le bonheur. 
Ainsi, ces livres constituent une alternative idéale pour ceux qui cherchent une lecture qui aura le même effet réconfortant et romantique.
Flocons d'amour de Lauren Myracle, Maureen Johnson et John Green
Résumé : Dans ces trois histoires qui s’entrecroisent, la ville de Gracetown est au cœur du récit alors qu’une tempête de neige effroyable s’abat sur la ville. Nous suivons donc Jubilee, Tobin, Addie ainsi que de leurs entourages, qui vivront chacun de leur côté leur propre miracle de Noël. 
D'ailleurs, ce livre est tellement movie material que Netflix en a fait une adaptation qui sort le 8 novembre !
Comment ne pas faire pitié à Noël quand on est célibataire de Joanna Bolouri
Comment ne pas faire pitié à Noël quand on est célibataire | Chapters.indigo.ca
Résumé : Lorsque son copain rompt avec elle à quelques jours de Noël, Emily qui a tout pour elle du haut de ses 38 ans devra faire appel à son voisin fringant pour reconquérir son chéri, car il n’est pas question qu’elle affronte sa famille seule pour les Fêtes.  
Résumé : Clara, une Danoise qui voyage au gré de ses envies, arrive dans un petit village anglais charmant alors que les Fêtes approchent. Prenant à cœur le désarroi des résidents lorsque le magasin de jouets local doit fermer, elle propose de s’en occuper en attendant le retour de la propriétaire et va rapidement étendre sa touche magique dans la boutique. Mais le fils de la propriétaire qui arrive aussi à Yulethorpe n’est pas d’accord avec sa manière de faire et compte tout remettre dans l’ordre.
Résumé : Chaque hiver, Sierra qui habite l'Oregon va passer quelques semaines chez son père, qui détient une exploitation de sapins de Noël en Californie. Alors qu’elle passe du bon temps avec sa meilleure amie, elle apprend également à connaitre le beau badboy Caleb. Cela dit, cette histoire d’amour naissante est déjà menacée, car c’est peut-être son dernier Noël en Californie.
Minuit ! : 12 histoires d'amour à Noël de Keira Andrews
Minuit ! : 12 histoires d'amour à Noël | Amazon.com
Résumé : Dans ce recueil de 12 récits, l’amour, l’amitié et l’espoir sont racontés en autant de façons différentes. Toutes articulées autour de la nuit de Noël, ces petites tranches de vie des ados américains réchauffent le cœur et démontrent une douzaine de façons d’être et d’aimer.
Je te ferai aimer Noël de Caro M. Leene
Résumé : Sa mission est d’organiser le Noël parfait pour la famille qui l’a embauché, mais quand le fils trentenaire de son patron s’avère être un véritable Grincheux, elle compte sur la magie de Noël pour le convaincre d’aimer le temps des Fêtes.
Les vrais amis ne s'embrassent pas sous la neige de Juliette Bonte
Les vrais amis ne s'embrassent pas sous la neige | Amazon.com
Résumé : Allison et Luke sont des amis très proches, mais Allison se rend compte que ses propres sentiments ne sont plus simplement platoniques et se voit confrontée à un problème, car ce désir qui s’installe n’est pas du tout le bienvenu. 
Résumé : Ce recueil de deux récits touche les thèmes de Noël et les secondes chances en amour. Dans le premier, un second baiser confirme une attirance que la protagoniste tente de réprimer à tout prix et dans le second, l’héroïne accepte une invitation qui changera la donne après s’être fait larguer juste avant le temps des Fêtes.
Résumé :Charlie est prêt à tout pour passer Noël avec sa petite sœur, en rémission d’une leucémie. Tout, même partager la dernière voiture de location avec Gavin qui lui a brisé le cœur il y a de cela des années. Est-ce que cette balade forcée pourra réparer les erreurs du passé ? 
Snow Crystal : La danse hésitante des flocons de neige de Sarah Morgan
La danse hésitante des flocons de neige | Chapters.indigo.ca
Résumé : Kayla Green redoute Noël et passe habituellement cette période de l'année enfermée dans son bureau de Manhattan. Cependant, cette année, elle se voit obligée d'aller dans le Vermont pour le travail. Dans la personne de Jackson, son client qui dirige un groupe de stations de sports d’hiver de luxe, elle trouve tout ce qu'elle fuit : une famille unie et un homme qui pourrait faire tomber les murs qui protègent son coeur.
Mon ex, sa copine, mon faux mec et moi de Juliette Bonte
Résumé : Un voyage professionnel en Savoie s'annonce compliqué pour Chloé Martin, alors qu'elle tombe sur son ex-copain infidèle avec sa fiancée et qu'un inconnu mal commode la sort de cette rencontre embarrassante en prétendant être son petit ami. En plus de cette situation, la température et son hôtel miteux ne rehaussent pas la donne. Cela dit, les choses pourraient bien tourner pour le mieux, si Chloé accepte d'ouvrir son coeur.
Tu fais quoi pour Noël ? Je t'évite ! de Juliette Bonte
Tu fais quoi pour Noël ? Je t'évite ! | Chapters.indigo.ca
Résumé : Alors que le projet d'un voyage de groupe se concrétise, Charlie appréhende les moments qu'elle devra passer avec Blade, le meilleur ami de l'amoureux de sa BFF. Ils ont essayé de s'entendre, mais rien à faire, ils se détestent. Ainsi, elle devra passer Noël avec la personne qu'elle apprécie le moins. Le cauchemar... ou pas !
Dernièrement, la députée de Québec Solidaire dans la circonscription Taschereau à Québec, Catherine Dorion, a fait pas mal jaser dans la province. Alors qu'elle a été critiquée en raison de son habillement à l'Assemblée nationale lorsqu'elle portait des chaussures Dr.Martens et un t-shirt et de sa tenue à l'Halloween récemment, il semblerait que ses vêtements fassent encore un tollé ce jeudi. En effet, Catherine Dorion s'est fait refuser l'accès à l'Assemblée nationale à Québec en raison de son coton ouaté.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, Catherine Dorion n'en est pas à sa première controverse en raison de sa tenue. À son arrivée au parlement l'an dernier, elle a fait réagir en raison de son look plutôt décontracté portant des chaussures Dr.Martens.
Par la suite, à l'Halloween, Catherine Dorion a partagé une photo d'elle vêtue d'une jupe et un tailleur avec des talons hauts au Salon rouge. Elle avait écrit en légende « Halloween». Depuis la publication a été effacée, mais certains l'avaient partagée aussi sur les réseaux sociaux. 
Cette photo a été grandement critiquée alors que des députés lui ont reproché de ne pas respecter le décorum. D'ailleurs le chef du Parti libéral, Pierre Arcand, s'est plaint au président de la chambre François Paradis afin que les règles de conduite des élus soient définies plus clairement, selon La Presse.
Il semblerait que cette polémique continue de soulever les débats puisque la députée solidaire Catherine Dorion se serait fait revirer de bord, comme on dit, au Salon bleu à cause de son coton ouaté. 
Selon des correspondants parlementaires à Québec, la vice-présidente de l'Assemblée nationale Chantal Soucy aurait affirmé à ce propos : « À un moment donné, il y a un décorum et ce n'est pas pour rien».
Alors que beaucoup souhaiteraient un été éternel, d'autres sont plutôt de l'avis contraire et sont prêts à enfiler leurs habits de ski dès que la température descend. Certaines années, l'hiver est plutôt timide et il peut être assez pénible pour ses amateurs d'attendre jusqu'au mois de janvier avant de pouvoir réellement profiter de la neige. Or, en cet automne 2019, il semblerait que celle-ci se pointe déjà le bout du nez au Québec. En effet, en ce 7 novembre, la neige est finalement arrivée à Montréal et un peu partout dans la province. 
Évidemment, tu n'as qu'à aller faire un petit tour sur Instagram ou sur Facebook pour t'en rendre compte, les gens tiennent mordicus à informer les autres à chaque fois que la neige fait son retour au pays. 
À Montréal, les précipitations sont plutôt faibles en cette douce matinée de novembre. En effet, la neige est belle et bien présente, mais pourrait se transformer en pluie cette après-midi. Avec une petite accumulation pouvant atteindre 1 cm, ce ne sera pas aujourd'hui que tu pourras sortir ta paire de skis.
Même chose du côté de la vieille capitale, où les gens se sont réveillés avec une belle surprise ce matin, alors qu'une petite neige recouvrait la majorité de la ville. Le tout laisse place à un magnifique paysage où la beauté du Vieux Québec se mêle à la magie de l'hiver. 
Certains ont même profité de l'occasion pour faire leur premier «bonhomme de neige». On souligne l'effort!
Par contre, certains endroits en périphérie de la métropole sont déjà couverts d'un beaux tapis blanc. Les pneus d'hiver sont déjà de mises à ces endroits. En effet, même si tu as jusqu'au 1er décembre pour les changer, tu peux constater, à la vue des ces photos, qu'il serait préférable de les avoir dès cette semaine. 
Bref, si la tendance se maintient, on peut s'attendre à voir la neige s'installer sur le Québec assez tôt cet hiver. Ce serait une excellente nouvelle pour les amateurs de Noël. En effet, un 25 décembre sans neige, ce n'est pas très féérique. 
Une nouvelle collection des Fêtes oblige un nouveau drame chez Starbucks. En effet, c’est le 7 novembre que les boissons de Noël font leur début avec les fameuses tasses festives qui ont déjà fait couler beaucoup d’encre dans les dernières années. Les nombreuses succursales ont affirmé offrir des tasses réutilisables gratuites à l’achat d’une des nouvelles boissons du menu des Fêtes pour célébrer leur arrivée. Or, quelques heures après l’ouverture des cafés au Québec, les tasses des Fêtes Starbucks font déjà controverse.
En effet, l’année dernière, les Starbucks avaient annoncé que les 50 premiers clients achetant les boissons de Noël auraient droit à une tasse réutilisable festive gratuite. Cependant, certains cafés avaient épuisé leurs stocks en moins de 30 minutes, alors qu'ils rationnaient les tasses afin de ne pas avoir le même problème, les deux situations créant une grande déception chez leurs clients. Il y a même certaines succursales qui n’étaient pas au courant de cette promotion et les gens se sont déplacés pour rien.
Cette année, les choses ne se sont pas améliorées, bien au contraire.
Effectivement, cette fois-ci, Starbucks n’a pas dévoilé le nombre de tasses qui seraient disponibles pour la promotion, mais simplement qu’ils les offriraient gratuitement toute la journée, jusqu’à épuisement des stocks. Cela dit, ce moment est encore une fois arrivé trop tôt au goût des clients.
De plus, beaucoup de Québécois se sont sentis floués par la publicité de Starbucks Canada et ses jolies tasses rouges et festives, alors que la version française des tasses réutilisable produite pour le Québec ne satisfait pas tout le monde.
Il y a même des succursales qui n’ont pas pu les donner, car elles n’ont reçu que les versions anglaises. Disons que la loi 101 a gâché l’esprit des Fêtes pour quelques personnes en cette journée neigeuse du 7 novembre.
Bref, malgré tout, les boissons sont toujours aussi festives et si tu aimes le café bien sucré, tu n’auras peut-être pas de tasse gratuite, mais du moins, tu pourras de mettre dans l’ambiance des Fêtes avec le moka à la menthe poivrée, le latte au pain d’épices, le latte au caramel brûlé, le latte au marron praliné ou le latte au lait de poule.
Une jeune femme de Longueuil nommée Jame-Laura May, portée disparue depuis le 13 octobre 2018, est présentement recherchée par le Service de Police de l'agglomération de Longueuil (SPAL). Le SPAL a publié un nouvel avis de disparition à Longueuil, en ce 6 novembre 2019, alors que cette fois-ci, une récompense pouvant aller jusqu'à 3000$ pourrait être offerte à quiconque pourrait donner des informations qui aideraient à la retrouver. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est par l'entremise de l'organisme Jeunesse au Soleil que cette récompense est offerte. 
Jame-Laura May, 25 ans, pourrait avoir été aperçue pour la dernière fois en avril 2019, alors qu'elle était à l'intersection St-Georges et Labelle à Saint-Jérôme. Mesurant 1,68 mètres, pesant 132 livres, ayant les cheveux bruns avec une possible teinture blonde ou orange et des yeux bruns, la jeune femme s'exprime en français.
Cette dernière a également quatre tatouages sur son corps. Pour être plus précis, on parle d'une étoile bleue sur l'annuaire gauche, d'étoiles bleues au-dessus de la poitrine, d'une ancre sur l'épaule gauche et d'une rose sur la hanche gauche. 
Le Service de Police de l'agglomération de Longueuil la considère comme vulnérable, puisqu'elle a quitté, en octobre 2018, sans sa médication. En fait, la jeune femme a une condition médicale pour laquelle elle doit prendre un médicament quotidiennement et on craint pour elle si elle n'y a pas accès. 
De plus, les autorités croient qu'elle pourrait être victime d'exploitation sexuelle. Elle pourrait se trouver au Québec, comme à l'extérieur de la province. « Elle s'enfuit à la vue des policiers et craint les hôpitaux », indique le SPAL.
L'organisme Jeunesse au Soleil collabore avec la police de Longueuil depuis 2012. Leur mission est de collecter des dons de citoyens souhaitant faire avancer certaines enquêtes en lien avec des disparitions. Ces dons visent à aider les corps policiers en offrant des récompenses aux gens en échange d'informations. 
Si vous détenez des informations concernant cette disparition, le SPAL vous invite à communiquer avec le 911 ou à appeler 450-463-7211.
La semaine dernière, le Québec a été frappé par une tempête automnale assez violente. Alors qu'il y a des régions qui se remettent encore de ces intempéries, dans la région de Montréal, on se prépare à l'arrivée non pas d'une autre tempête, mais de la première neige. En effet, il semblerait que l'hiver frappe à notre porte et il est là pour rester puisque Environnement Canada annonce de la neige à Montréal chaque jour cette semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les régions plus au nord goûtent déjà à la saison froide depuis quelques semaines, mais dans la région métropolitaine, c'est la pluie qui a dominé en Octobre. Cependant, mercredi matin, quelques Québécois résidant près de la métropole se sont réveillés avec une petite couche de neige sur leurs voitures. Et il semblerait que ce sera le même scénario dans les jours à venir.  
Dans ses prévisions des 7 prochains jours, Environnement Canada annonce des flocons chaque jour, et ce, jusqu'à mardi prochain, soit le 12 novembre.
On prévoit entre autres des possibilités d'averses de neige et de la neige fondante dans la nuit de mercredi à jeudi. Par la suite, on prévoit une alternance de pluie et de neige jeudi alors que la température va continuer de descendre vendredi, alors qu'il y aura 60% de possibilité de précipitations de neige. 
Et cette petite neige devrait continuer de tomber sur Montréal jusqu'à la semaine prochaine. Par chance, on ne prévoit pas encore de grosse tempête.
On va devoir s'y faire, l'hiver est de retour parmi nous et il s'installe bien confortablement pour les prochains mois. 
Si tu n'es pas encore prêt pour tout ça, il y a des moyens de fuir et t'envoler vers le sud pour pas trop cher présentement.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors qu'on adore aller magasiner au IKEA pour déambuler à travers le magasin à ouvrir toutes les armoires de cuisine et à imaginer sa maison de rêve, le restaurant du IKEA est aussi un incontournable, avec ses boulettes suédoises et ses brioches qui attirent les gourmands à des milles à la ronde avec leur odeur. Dernièrement, IKEA Canada s'est adapté aux saveurs et tendances du moment avec des nouvelles options véganes. Eh bien, question de ravir ses clients québécois, le IKEA de Montréal offre maintenant de la poutine aussi.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce n'est pas le premier IKEA à se lancer dans le mets traditionnel québécois, alors qu'en avril dernier, les succursales de Boucherville et de Québec ont aussi ajouté de la poutine à leur menu. 
La poutine du IKEA a donc traversé le pont de la Rive-Sud et s'est rendue à Montréal. En effet, sur le site internet, on peut voir dans les offres en magasin du IKEA de Montréal l'annonce de cette nouveauté.
En plus d'avoir l'air délicieuse et classique (pas de sauce multicolore ici!), la poutine est vendue à seulement 5$. Donc il va même te rester de l'argent pour un dessert. 
Et question de rendre ta poutine encore plus savoureuse, tu peux même ajouter des boulettes suédoises. Qu'est-ce que tu veux de plus! 
Adresse : 9191 Boul Cavendish, Montréal, QC H4T 1M8
Pourquoi tu dois y aller : Parce que ça te donne une raison de plus d'aller faire un tour au IKEA et déguster une poutine entre deux meubles à assembler!
En octobre 2017, l'industrie québécoise de l'humour se voyait ébranlée par des accusations d'agressions sexuelles contre le magnat du milieu humoristique et président du groupe Juste Pour Rire, Gilbert Rozon. Dans la foulée du mouvement #metoo, l'homme d'affaires s'était retrouvé dans la mire de la justice, alors qu'une vingtaine de femmes avaient portées plainte contre lui. De toutes ces plaintes, seulement une a été retenue par le procureur de la Couronne et deux accusations criminelles, pour viol et pour attentat à la pudeur, ont été portées contre lui.
Alors qu'on attendait le retour de Rozon en cour dans la semaine du 11 novembre, celui-ci s'y est présenté ce mercredi, 6 novembre, afin de finalement renoncer à son enquête préliminaire.
La session prévue au départ, le 12 novembre prochain, visait à entendre la version des faits de la femme qu'il aurait violée en 1980. L'acte criminelle serait survenu à Saint-Sauveur, alors que l'homme venait tout juste de terminer ses études en droit. Sa visite surprise à la cour ce mercredi fera en sorte que le dossier ira directement en procès. 
Dans le processus d'une poursuite criminelle, l'enquête préliminaire a lieu afin de déterminer, devant un juge, si les preuves sont suffisantes pour mener à un procès ou si ce dernier n'a pas raison d'être. Lorsqu'un défendant renonce à cette enquête, il accepte donc de devoir faire face à ces preuves et tenter de les discréditer devant un juge. 
Le principal intéressé fait aussi face à une action collective de plus de 10 millions de dollars provenant du collectif Les Courageuses, groupe de femmes qui accusent Rozon d'être un prédateur sexuel. Ce groupe est composé de plusieurs femmes disant avoir été victimes d'harcèlement et d'agressions souhaitant obtenir un dédommagement pour ce qu'elles ont subies. Dans ce collectif on retrouve entre autres les animatrices Julie Snyder et Pénélope McQuade.
D'ailleurs, en mai dernier, l'ex-président et fondateur de Juste Pour Rire se rendait en cour afin d'invalider leur demande, qui avait auparavant été approuvée par un juge en mai 2018. 
Si ce procès mène à un verdict de culpabilité, Gilbert Rozon, selon les lois de l'époque, risque une peine de prison à vie. Par contre, toujours selon ces lois, il n'y a aucune peine minimum, selon TVA Nouvelles.
Le procès devrait avoir lieu au courant de l'année 2020 et plus de détails sont à venir dans ce dossier. 
La semaine dernière, le gouvernement annonçait une reforme de son Programme de l'expérience québécoise (PEQ). En effet, après avoir instauré un test des valeurs aux ressortissants étrangers, Legault et son administration assommaient des milliers d'étudiants et travailleurs québécois avec un resserrement des règles pour accéder au PEQ, privant assurément bien des gens d'un avenir au Québec. Ce matin, Simon Jolin-Barrette annonce que les Caquistes reculent sur cette réforme, ce qui fait en sorte que plusieurs étudiants et travailleurs étrangers pourront finalement rester au Québec.
Ces derniers profiteront en quelque sorte d'un droit acquis, ce qui en soulagera plusieurs, ébranlés par ces nouvelles mesures.
Plus tôt cette semaine, les détails concernant les nouvelles conditions auxquelles devraient adhérer les étudiants et travailleurs étrangers pour obtenir une résidence permanente au Québec semaient la controverse chez bien des étudiants, universités, avocats et autres spécialistes, qui craignaient que la réputation du Québec soit tachée. 
Les étudiants, de leur côté, se cognaient à un mur, alors que leurs programmes d'études devaient se retrouver sur la nouvelle liste de 238 formations soumise par le gouvernement, ce qui veut dire que beaucoup n'auraient pas pu rester au Québec. Ce matin, après plusieurs témoignages et cris du coeur, le ministre de l'Immigration annonce reculer, en partie, sur son programme.
Pourtant inflexible lorsqu'interviewé précédemment, Simon Jolin-Barrette a fait part, en ce mercredi 6 novembre, d'une nouvelle clause de droits acquis en entrevue au 98,5FM. En fait, cette clause profitera finalement aux étudiants et travailleurs déjà installés au Québec.
Cette modification au PEQ permettra donc à ceux qui suivaient déjà une formation dans un établissement scolaire du Québec de pouvoir appliquer au programme et ce, même si leur domaine ne figure pas dans la nouvelle liste du gouvernement caquiste. 
Bref, cette nouvelle risque de soulager plusieurs étudiants et travailleurs étrangers de la province qui n'auront pas à rebrousser chemin et pourront demander la résidence permanente pour travailler au Québec.
Par contre, bien que ce droit acquis soit une nouvelle qui plaira à certains, il faut bien comprendre que la reforme et les nouvelles conditions s'appliqueront toujours pour les futurs arrivants. 
Toutes les infos et autres précisions sur la réforme du Programme de l'expérience québécoise se retrouvent ici.
François Legault avait promis une certaine réforme dans l'immigration lors des dernières élections qui l'ont vu prendre le pouvoir au Québec. Dernièrement, annonçant que les arrivants étrangers devraient passer un test des valeurs et le réussir pour obtenir leur citoyenneté, la CAQ avait beaucoup fait jaser dans les médias et la population québécoise aussi semblait divisée sur le sujet. Cette nouvelle n'était vraisemblablement qu'une entrée en matière pour le ministre de l'Immigration, de la Diversité et de l'Inclusion, Simon Jolin-Barrette, alors qu'on apprend maintenant une réforme du programme de l'expérience québécoise qui accueille les étudiants et travailleurs étrangers.
En effet, des changements au Programme de l'expérience québécoise (PEQ) auront un impact plus important que ce test des valeurs. Voici tout ce que tu dois savoir sur ces nouvelles politiques controversées. 
La nouvelle réforme sur l'immigration qui est désormais appliquée aura des conséquences assez lourdes sur plusieurs étudiants et travailleurs. En effet, ça ne fait pas l'affaire de tous et certains points forts doivent être soulignés. Le PEQ a été modifié, en partie, afin de satisfaire les besoins du Québec dans des domaines d'emplois précis, alors qu'auparavant, tous les domaines d'études pouvaient permettre d'accéder à ce programme.
En date du 1er novembre 2019, seulement 218 programmes, tous niveaux confondus, sont maintenant admissibles. Parmi ces derniers se retrouvent 37 DEP, 23 AEC, 59 DEC, 65 BAC et 23 MAI. Des programmes qui touchent la santé, l'administration, les communications, l'ingénierie, les affaires et l'enseignement se retrouvent toujours dans la liste, alors que d'autres, comme ceux qui touchent l'art, ont été retirés et ne sont plus considérés. 
Dès maintenant, ces changements s'appliquent à tous les étudiants qui appliquent au PEQ dans les 3 ans qui suivent l'obtention d'un diplôme. De plus, les conditions suivantes s'appliquent aussi à tous ceux qui feront une demande:
- doit avoir obtenu un diplôme d’études universitaires (baccalauréat, maîtrise, doctorat) ou un diplôme d’études collégiales techniques
- doit avoir obtenu une attestation d’études collégiales (AEC), un diplôme d’études professionnelles (DEP) ou une attestation de spécialisation professionnelle (ASP) sanctionnant 900 heures ou plus de formation
- les diplômes et attestations sanctionnant 900 heures de formation (mais moins de 1 800 heures) nécessitent en plus de posséder une expérience de travail au Québec de 6 mois minimum, acquise après son programme de formation, dans son domaine de formation.
Le volet travailleur étranger temporaire a aussi vu ses conditions être modifiées. En effet, la liste des emplois donnant accès au Programme de l'expérience québécoise a été amincie, alors que seulement les emplois qui sont en demande s'y retrouvent désormais. 
Cette nouvelle a en quelques sortes causé une commotion dans la population et les partis de l'opposition se sont tous levés contre le ministre Jolin-Barrette afin qu'il recule devant ces nouvelles politiques, qu'ils jugent « insensibles, maladroites et pouvant causer des dommages humains graves chez beaucoup de gens, voire briser des vies ». 
De la même manière, les instituts d'enseignement, qui devront faire face à une nouvelle réalité par rapport à l'admission de leurs étudiants, se sont levées contre la décision du gouvernement caquiste. Certains, comme le recteur de l'UdeM, Guy Breton, mettent même de l'avant les répercussions de ces modifications au PEQ, alors que la majorité de leurs étudiants étrangers ne pourront plus être admissibles au PEQ.
Bref, c'est une décision qui ne fait pas l'unanimité chez la population québécoise et encore moins chez les différents partis politiques, qui souhaitent tous voir François Legault et son équipe faire demi tour. D'ailleurs, le principal intéressé a réitéré son désir d'aller de l'avant avec ce projet plus tôt mardi, mentionnant les priorités du Québec par rapport à l'économie et les emplois qui sont à combler.
Toutes les infos et autres précisions sur la réforme du Programme de l'expérience québécoise se retrouvent ici.
S'il y a quelque chose d'intéressant au Québec, c'est qu'on est généralement les premiers à se plaindre du grand froid, de la neige...En fait de tout ce qui concerne l'hiver, mais aussi de tout ce qui concerne l'été et l'humidité, parce que les canicules sont aussi infernales. Toutefois, s'il y a une occasion de faire le party, sur le son des meilleurs DJ, on est aussi les premiers à tout oublier. En bikini ou en kit de skidoo, on va se ruer vers l'événement. Un festival extérieur à -20°C? Pas peur de ça. Voici pourquoi l'Igloofest est toujours un succès monstre. Et pour 2020, on prévoit quelque chose de tellement gros qu'on annonce déjà la programmation Igloofest 2020.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, tu peux déjà réserver quelques soirées du jeudi au samedi entre le 16 janvier et le 8 février 2020, parce que c'est un méchant party qui revient sur le Quai Jacques-Quartier, à  Montréal, pour cette 14e édition.
Cette année, les jeudis seront dédiés à une programmation spéciale et complémentaire, les « OFF-IGLOO ». Les noms des artistes participants à ces soirées seront dévoilés bientôt.
En attendant cette soirée aussi glaciale quecaliente,tu peux regarder l'aftermovie officiel de l'an passé, question de te mettre dans l'ambiance.
Comme la tradition le veut, tu seras invité à sortir tonkitde skidooou suitde neige le plus coloré,vintageou original pour une soirée riche en couleurs. Et si tu trouves que c'est frisquet, tu pourras toujours courir au fameux pavillon chauffé qui sera ouvert à tous, et te procurer une mythique tuque Igloofest. 
Coût : Les prix sont généralement entre 29$ et 33$, selon le moment où tu achètes ton billet. Les billets seront en vente dès le 6 novembre 2019. 18 ans et +
Quand : Du jeudi au samedi, du 16 janvier au 8 février 2020
Adresse : Quai Jacques-Quartier - rue de la Commune E, Montréal, QC
Pourquoi tu dois y aller : Parce qu'on sait tous que ce n'est pas le froid qui empêche les Québécois de faire le party.
La poutine est sans contredit un des plats les plus traditionnellement québécois et avec raison. Il semble quasiment impossible de reproduire ce savoureux mets qui fait plaisir aux papilles des amateurs de fast-food et ce, aux quatre coins de la province. Certains commerçants se situant ailleurs qu'au Québec tentent toujours d'entrer dans la compétitive industrie de la poutine et c'est ce qui provoque des résultats comme celui-ci. En effet, cette poutine « licorne » aux couleurs multiples est devenue virale dans les dernières heures et les Québécois sont dégoûtés.
Cette version plutôt spéciale de la poutine provient de la Enchanted Poutinerie de Toronto, restaurant qui a l'habitude de créer plusieurs poutines de ce genre.
Composée de frites, de fromage en grains du Québec et d'une sauce colorée, on dit l'avoir conçue pour envoyer « tes papilles dans un endroit magique, te faisant croire que des miracles peuvent se produire ».
Curieusement, en regardant la majorité des commentaires sur le web présentement, on se rend vite compte que la plupart des gens ne semblent pas vouloir se laisser enchanter par La Licorne. 
Les Québécois ne sont pas très excités à l'idée de mélanger l'univers des licornes et la sauce brune qui fait de la poutine un mets si particulier. Certains se prêtent au jeu de manière plutôt humoristique, alors que d'autres semblent plutôt insultés et assez dégoutés par l'idée de goûter cette fantaisie culinaire. 
Sol Zanetti, député de Québec Solidaire dans Jean-Lesage, a même profité de cette occasion pour faire un petit clin d'oeil au mouvement d'indépendance du Québec.
Bref, cet établissement de Toronto, malgré tout, aura réussi à faire parler de lui pas mal grâce à cette poutine assez particulière. Par contre, on ne sait pas si cette dernière aura une influence sur sa clientèle québécoise.
Alors que les festivités du temps des Fêtes approchent plus vite qu'on le pense, il y a plusieurs partys et activités qui s'organisent pour la période de Noël et du jour de l'an. D'ailleurs, ce mardi, l'entreprise 3E, qui est une filière de l'organisation du Festival d'été de Québec, a annoncé la programmation des festivités du jour de l'an 2020 à Québec. Alors qu'on nous promettait « la plus imposante édition du Nouvel An à Québec» avec de nombreuses nouveautés cette année, on avait hâte d'en apprendre plus sur ce party et on peut dire qu'on n'a pas été déçu. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, plusieurs activités sont prévues sur la Grande Allée pour les festivités du nouvel an qui se tiendront du 28 au 31 décembre 2019. On parle entre autres de manèges, de bars de glace, terrasses chauffées, glissades et plus encore.
Cependant, c'est le dévoilement de la programmation musicale qui se faisait le plus attendre alors qu'on se demandait ce que l'organisation du FEQ nous réservait pour le nouvel an. On apprend donc que c'est le nouveau festival Toboggan qui va faire son arrivée à Québec pendant les derniers jours de l'année 2019.  
On peut dire que les festivaliers et les fans de musique EDM et Hip Hop vont avoir droit à tout un spectacle alors que l'organisation a annoncé de gros noms dans leur programmation, dont le DJ Zedd, le duo DVBBS ainsi que Loud Luxury. 
Pour les soirées du 28 au 30 décembre, tu peux te procurer un passeport 3 soirs à 60$ plus les frais de service. Cependant, l'admission est gratuite pour la soirée du 31 décembre. Tu vas donc pouvoir fêter l'arrivée de la nouvelle année sans trop dépenser. 
Pour la soirée du 31 décembre, on prévoit aussi un énorme spectacle de feux d'artifice immersifs qui risque d'en mettre plein la vue. 
Coût : 60 $ pour le passeport 3 soirs pour les soirées du 28 au 30 décembre 2019. Gratuit pour la soirée du 31 décembre 2019. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour vivre l'expérience d'un tout nouveau festival à Québec avec des gros noms de l'industrie de la musique et célébrer la nouvelle année comme il se doit. 
Le 14 mars 2017, une immense tempête passait sur le Québec, laissant 45 cm de neige à Montréal. Cet événement unique avait eu des effets assez dévastateurs sur la métropole, dont une congestion monstre sur l'autoroute 13. De nombreux automobilistes étaient restés coincés pendant plus de 10 heures dans leur voiture, pare-choc à pare-choc, à des températures assez basses. Bref, une situation très désagréable et dangereuse pour beaucoup de gens, si bien que le gouvernement du Québec avait annoncé en mars dernier qu'il allait offrir un dédommagement aux victimes, selon les heures qu'elles sont restées prises dans leur véhicule. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu faisais partie de ces victimes, aujourd'hui, 4 novembre, marque la dernière journée pour réclamer ton argent auprès du gouvernement. 
Tous les automobilistes qui ont été pris sur l'autoroute 13 en direction sud ou sur la portion de l'autoroute 520 est qui s'y connecte entre 19 heures le 14 mars 2017 et midi le 15 mars ont droits à une indemnité se situant entre 350$ et 1 375$.
L'argent remis sera calculé selon les heures où les victimes ont été prises et selon d'autres critères. En fait, le tout sera déterminé de la sorte :
- 4 heures ou moins : 350$- Entre 4 et 6 heures: 500$- Entre 6 et 8 heures: 700$- Entre 8 et 10 heures: 900$- Plus de 10 heures: 1100$
De plus, 25% des montants adjugés seront ajoutés si tu étais âgé de moins de 12 ans ou de plus de 75 ans, si tu étais enceinte, si tu souffrais d'une situation médicale nécessitant des traitements ou de la médication, si tu as été hospitalisé à l'intérieur de 48 heures de délai après l'incident ou si ce dernier t'a laissé avec une condition médicale conséquente. 
Bien sûr, si tu appliques à ce recours collectif, tu devras fournir une preuve de ta présence dans cet événement et de ce que tu as dû y subir. Par exemple, des photos, des messages textes, ou des publications sur les réseaux sociaux pourraient te servir de preuve et te permettre de recevoir un beau petit montant. 
Bref, dépêche-toi de t'inscrire si tu crois que tu te qualifies pour ce recours. Alors que la ville de Montréal le conteste toujours, le gouvernement du Québec devrait débourser environ 2 millions de dollars aux quelques 2000 victimes qui sont susceptibles d'être acceptées. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
On se remet tout juste des élections fédérales de 2019, qui ont permis à Justin Trudeau et les libéraux de reconquérir le Canada. Alors que certains partis ont vécu des hauts et des bas, des victoires ainsi que des déceptions, l'heure est à la remise en question. En effet, pour avancer et continuer d'évoluer dans le paysage politique canadien, certains dirigeants se doivent d'apporter des changements au sein de leur formation. C'est dans cet état d'esprit qu'Elizabeth May, cheffe du Parti vert du Canada lors des dernières élections, a annoncé se retirer de la direction de son parti.
Malgré sa campagne historique, qui a vu le Parti vert obtenir 6,5% des votes des Canadiens, la politicienne laissera sa place à Jo-Ann Roberts. Cette dernière assurera l'intérim.   
Après l'élection de trois députés, c'est-à-dire deux en Colombie-Britannique et un au Nouveau-Brunswick, les membres du Parti Vert se devaient d'analyser la situation afin de poursuivre leur ascension lors des prochaines élections. Sa cheffe a donc décidé  de quitter la direction, mais de garder son rôle au sein du parti en tant que députée et leader parlementaire. C'est dans ces rôles qu'elle siègera à la Chambre des communes.
En fait, la rumeur circulait déjà depuis plusieurs semaines et elle a simplement confirmé le tout lors d'une conférence de presse ce lundi, disant avoir attendu un moment marqué par le succès avant de passer à l'acte. 
Le Parti vert du Canada a d'ailleurs tenu à exprimer son amour et sa gratitude envers celle qui a dirigé le parti durant les 13 dernières années qui ont mené à une percée historique en 2019.  
Un nouveau chef sera élu par les membres le 20 octobre 2020. D'ici là, c'est Jo-Ann Roberts, journaliste et députée du parti à Halifax, qui prendra la place à la chefferie. Celle-ci a d'ailleurs dû s'avouer vaincu en octobre dernier. 
Bref, Elizabeth May cède le flambeau afin de permettre à son parti de continuer dans la voie qu'elle a tracée pendant 13 ans. 
Entre Montréal et Québec, difficile de dire qui détient la meilleure poutine. En effet, cette bataille gastronomique alimente les discussions depuis longtemps et des joueurs importants se retrouvent souvent en ligne de front. À Québec, une des poutines qui plaît le plus aux gens est sans contredit celle de Chez Ashton. Alimentant les plus affamés depuis plusieurs années, deux restaurants Ashton sont même ouverts de nuit dans la capitale. En effet, ils sont toujours là lorsque tu veux ta poutine de fin de soirée. Malheureusement, il faudra t'habituer à y débourser un peu plus d'argent, car ces deux succursales d'Ashton vont augmenter leurs prix durant leurs ouvertures de nuit. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, entre minuit et 5 heures du matin, les prix de Chez Ashton seront 12% plus élevés et ce, afin d'assurer leur survie durant la nuit.
Ce sont donc les Ashton situés sur Grande-Allée et sur Saint-Joseph qui devront refiler une facture plus salée qu'à l'habitude à ses clients lorsque ces derniers s'y présenteront de nuit.
En effet, selon ce que Mylène Beaulieu, responsable marketing et communications chez Ashton a rapporté au Journal de Québec, l'augmentation de 12% permettra de pallier aux difficultés de recrutement pour ces quarts de travail. Le salaire offert aux employés nocturnes passera à 16,50 $ de l'heure.
Pour les employés, ça semble être une bonne nouvelle. Par contre, pour toi, qui veut absolument ta poutine ou ton burger à la sortie des bars à 3 heures du matin, ça en est plutôt une mauvaise.
Par exemple, cette augmentation signifie qu'une poutine régulière, de format régulier, te coûtera désormais autour de 12$ au lieu de 10,75$. C'est une légère augmentation qui peut vite s'accumuler si tu es accro à ce délicieux repas québécois.
Ashton est le premier restaurateur à utiliser cette astuce afin de régler son problème de main d'oeuvre. Le fait de simplement augmenter les prix et utiliser ces surplus pour hausser les salaires des employés n'est pas une pratique courante dans le milieu. Par exemple, plusieurs Tim Hortons ont plutôt pris la décision de fermer durant la nuit en raison du manque d'employés. 
Bref, si tu prévois bientôt une petite soirée à Québec et passe par un de ces deux Ashton, prépare-toi à débourser un peu plus qu'auparavant. 
Les étoiles filantes, ahhh quelles nous font rêver! Qu'elles se produisent en plein été au courant de soirées de camping à la belle étoile ou durant l'hiver au bord d'un feu et d'un chocolat chaud, elles sont toujours agréables à regarder. Tu auras la chance d'en apercevoir par dizaine au courant du mois de novembre puisque deux spectacles d'étoiles filantes sont prévus. Inscris les dates à ton agenda, sors ta liste de voeux, parce que c'est maintenant ou jamais de les envoyer dans l'univers!
En effet, deux pluies de météores sont prévues au calendrier: Les Taurides qui seront à leur apogée durant la nuit du 5 au 6 novembre, et les Léonides illumineront le ciel durant la nuit du 17 au 18 novembre.
Les étoiles filantes des Taurides du 4 au 5 novembre se déclineront en deux traînées de poussières: la première découlera des restants de l'astéroïde TG20 de 2004 et la deuxième sera composée des débris que laisse derrière elle la comète 2P Encke.
Au courant de la première nuit, 15 étoiles à l'heure sont attendues dans le ciel. Les étoiles commenceront à être bien visibles autour de minuit, dans des endroits où la pollution lumineuse n'est pas trop présente. C'est la constellation du signe astrologique Taureau qui est l'auteure de cet événement.
La deuxième nuit, celle entre le 17 et le 18 novembre, accueillera les Léonides, qui s'étaleront même jusqu'au 30 novembre.
Essentiellement, tu pourras retrouver 5 à 10 étoiles filantes par heure, question de rattraper celles que tu aurais manquées la première pluie de météores du mois.
Tu peux même profiter d'une double observation cette nuit-là. En effet, la lune se donnera aussi en spectacle, selon Météo Média. Il se peut qu'elle brille si fort qu'elle en cache quelques étoiles filantes, mais ne t'inquiètes pas, les plus fortes réussiront à percer et à se rendre jusqu'à toi.
Prends ce moment pour t'entourer de ta personne préférée, d'un bon breuvage, emmitouflé dans une doudou sur le bord de ta fenêtre et enjoy le spectacle gratuit que nous offre la nature.
Quand : Dans la nuit du 4 au 5 novembre et dans le nuit du 17 au 18 novembre.
Adresse : Peu importe où, préférablement loin des lumières de la grand ville. 
Pourquoi tu dois y aller : C'est magique, gratuit, et tu peux faire plein de voeux qui se réaliseront peut-être!
À moins d’avoir grandi dans des circonstances très particulières, il y a de fortes chances que les virées au McDo et les jouets qui venaient avec les Joyeux festins fassent partie de tes doux souvenirs d’enfance. Ainsi, apprête-toi un petit retour en enfance, car il est certain que les nostalgiques reconnaîtront ces jouets rétro de retour chez McDonald's.
En effet, pour fêter le 40e anniversaire de la sortie du tout premier Joyeux festin, McDonald's lance une série limitée qui met en vedette quelques-uns des jouets du Joyeux festin les plus populaires des quarante dernières années et les années 90 sont très bien représentées dans ces quelques jouets.
McDonald’s a toujours suivi les tendances des jouets pour ses Joyeux festins et ainsi, ce n’est pas seulement des souvenirs du McDo qui te reviendront, mais aussi les jouets populaires que tout le monde avait et qui t’ont amusé durant ta jeunesse.
Ce Joyeux festin sera offert dans les restaurants McDonald's du Canada participants pour une durée limitée dès le jeudi 7 novembre, et ce, jusqu'au dimanche 10 novembre, jusqu'à l'épuisement des stocks.
Au Québec, certains jouets ne seront pas disponibles, mais voici ceux que tu pourrais recevoir si jamais tu te laisses consumer par la nostalgie et que tu te prends des petites croquettes dans un Joyeux festin le weekend du 7 au 11 novembre : 
Basket spatial - Bugs Bunny (Warner Brothers) : 1996
Le Tamagotchi, le Furby, le Beanie Baby et le Bugs Bunny vont certainement te ramener directement dans l'auto de tes parents alors que tu déballais frénétiquement ton jouet en espérant avoir reçu celui que tu voulais tellement ou bien au moment où tu écrivais ta liste du père Noël et souhaitais recevoir les jouets de l'heure le matin de Noël. 
Ce qui est certain, c'est que ce clin d'oeil aux années 90 va te faire emprunter le chemin des souvenirs!
Ça fait maintenant 2 ans que le scandale d'Éric Salvail a éclaté au Québec alors que des accusations d'inconduites sexuelles ont été dévoilées au grand jour. Les procédures judiciaires continuent d'avancer tranquillement et un nouveau développement dans le dossier a été annoncé ce lundi. Tandis qu'il avait d'abord choisi d'avoir un procès devant juge et jury, il semblerait que la suite va se dérouler autrement puisque le procès d'Éric Salvail se fera devant un juge seul et sans jury. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a quelques semaines déjà, le dossier de Salvail était de retour devant le tribunal pour l'enquête préliminaire afin de déterminer si les preuves étaient suffisantes pour aller en procès. À la fin des deux jours d'audience, lorsque le juge a entendu le témoignage de la victime plaignante Donald Duguay et de son entourage, la décision a été rendue et le procès aura lieu. 
En mars dernier, Éric Salvail avait fait savoir, par l'entremise de son avocat Me Michel Massicotte, qu'il voulait subir son procès devant juge et jury. 
Ce lundi, l'avocat de Salvail s'est présenté devant le juge pour annoncer que son client a finalement changé d'idée. « Nous réoptons », a déclaré Me Massicotte qui représentait son client absent au palais de justice de Montréal, selon TVA Nouvelles.
Depuis le début des procédures, Éric Salvail avait seulement comparu par l'entremise de son avocat, sauf pour l'enquête préliminaire. Pour cette étape, Salvail avait l'obligation d'être présent au tribunal, ce qui n'était pas le cas ce lundi. 
La couronne a donc approuvé la demande du procès sans jury qui se déroulera sur plusieurs jours dans quelques mois. Le procès d'Éric Salvail aura effectivement lieu du 17 au 20 février 2020 au palais de justice de Montréal.
Éric Salvail qui fait face à des accusations d'agression sexuelle, d'harcèlement et de séquestration. Les événements pour lesquels Éric Salvail est accusé se seraient déroulés d'avril à novembre 1993.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
La semaine dernière, une tempête automnale s'abattait sur le Québec et causait d'importants dommages sur le réseau routier. Provoquant des bouchons de circulation, des fermetures de routes et des dommages à bien des infrastructures, cette tempête a probablement chassé les dernières feuilles accrochées aux arbres, mais aussi l'électricité un peu partout dans la province. En effet, après un weekend où près d'un million de clients d'Hydro-Québec ont dû souper à la chandelle et se réchauffer sous des couvertures, la situation ne s'est toujours pas rétablie, alors que plus de 56 000 foyers québécois sont encore sans électricité, en ce lundi matin, 4 novembre.
Pour être plus précis, ce sont 6% des clients affectés par la panne de courant au départ qui sont toujours privés d'électricité. 
Plus de 1 400 employés ont été déployés en ce début de semaine afin de rétablir le courant où celui-ci fait encore défaut. La situation a donné beaucoup de fil à retordre à Hydro-Québec, qui se devait de couvrir pratiquement l'entièreté de la province avec ses effectifs, si bien qu'Hydro Ottawa, des travailleurs de Détroit et du Nouveau-Brunswick sont venus prêter main forte à ces derniers.
En ce 4 novembre, Montréal et les grands centres s'en tirent plutôt bien, tout comme la majorité du territoire. C'est en Estrie ainsi qu'au Centre-du-Québec et dans Chaudières-Appalaches qu'ils restent le plus de clients privés d'électricité. 
Hydro-Québec assure que « ses équipes travailleront sans relâche jusqu'à ce que tous les Québécois soient rebranchés.» Cependant, il est impossible pour l'entreprise de prévoir le délai de rétablissement.
Beaucoup de gens semblent avoir de la misère à digérer cette panne qui s'étire plus longtemps qu'à l'habitude. En effet, certains ont dû passer le weekend dans le noir et retourner vivre dans la pré-histoire pendant quelques jours, ce qui ne leur a vraisemblablement pas plu. Ces derniers ont aussi exprimé leur peur de perdre toute la bouffe dans leur frigo. 
D'autres, au contraire, ont souhaité remercier les équipes d'Hydro-Québec et les encourager en cette période de crise.  
Bref, ça a été un long weekend pour beaucoup de québécois plongés dans le noir et le froid qui se pointent tranquillement le bout du nez. Alors que la majorité des foyers québécois affectés par la tempête ont retrouvé le courant à l'heure actuelle, d'autres devront patienter encore quelques temps. 
Dans les dernières semaines au Québec, on y a goûté côté météo. Alors que la tempête automnale de la semaine passée a causé pas mal de dommages dans les régions plus au sud avec la forte pluie et les vents violents, c'est maintenant au tour de la neige de faire son entrée dans le Grand Montréal. En effet, on prévoit la première neige cette semaine à Montréal et dans la région métropolitaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si dans les secteurs plus au nord du Québec, ça fait déjà quelque temps que la neige s'est installée, elle se fait encore attendre dans la métropole. Bien que ce ne soit pas rare de voir de la neige en octobre à Montréal, cette année, c'est plutôt la pluie qui a régné pendant le dernier mois.
Cependant, cette pluie se transformera très bientôt en flocons à partir de cette semaine tandis que le froid prendra le dessus. Eh non, on n'y échappera, l'hiver s'en vient pour vrai. 
Ainsi, une dépression du Colorado devrait s'amener sur la province en fin de journée mercredi, selon Météo Média. Celle-ci pourrait laisser un léger manteau blanc sur son passage alors que les températures vont descendre sous la barre des 5 °C.
Selon les prévisions, les degrés vont continuer de descendre  pour le weekend et on prévoit environ 1 cm de neige à Montréal pour la journée de dimanche.
À voir les prévisions à long terme, il semblerait que cette première neige ne sera pas qu'un avant-goût. En effet, ce n'est que le début, car des accumulations de 5 à 10 cm sont prévues encore la semaine prochaine. Bien entendu, c'est encore loin et ça pourrait changer d'ici là. 
On ne peut plus nier, novembre est arrivé, on a reculé l'heure, le froid s'installe et la première neige s'en vient : l'hiver est à nos portes. Et comme ta tante un peu fofolle dans les partys de Noël, il n'est pas prêt de décoller de sitôt... même si tu lui offres un dernier petit café avant de partir! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, le temps fait des siennes, raflant tout sur son passage avec ses souffles de plus de 100 km/h, que ce soit des plants de tomates sur ton balcon, des abris tempo, des chapeaux et de nombreux arbres. Alors que la province se fait aller le toupet au vent par cette tempête automnale, le nombre de pannes d'électricité au Québec ne cesse d'augmenter. Au moment d'écrire ces lignes, 980 140 clients d’Hydro-Québec aux quatre coins de la province sont sans électricité.
Eh oui, près d’un million de foyers à travers la province sont dans le noir ce vendredi. Environnement Canada a d'ailleurs émis plusieurs alertes météo depuis tôt ce matin. Alors que les équipe d'Hydro-Québec sont à l'ouvrage, on apprend que ça pourrait prendre plusieurs jours avant que l'électricité ne revienne.
Lors de sa dernière mise à jour, le site web de la société d’État indiquait qu’environ 980 140 foyers québécois, dont 115 000 à Montréal et 105 000 dans la région de la Capitale-Nationale étaient privés d’électricité en raison des fortes pluies et des vents violents.
Hydro-Québec ne peut pas encore prévoir à quel moment exactement le réseau sera remis en service, mais on sait que ça pourrait prendre plus qu'une journée. Des équipes seront déployées nuit et jour pour que le courant soit rétabli, a indiqué la société d’État.
« En raison du nombre de lieux différents où nous devons intervenir, nous ne sommes pas en mesure de donner de délai de rétablissement précis pour chaque endroit », selon ce qu'on peut lire sur le site d'Hydro-Québec.
La ministre de la Sécurité publique et vice-première ministre, Geneviève Guilbault donnera un point de presse à 16 h pour faire le point sur cette tempête automnale qui, pour le moment, a fait une victime. Le sexagénaire est décédé écrasé par un arbre lors de prises de photos, en Estrie.
Pour te donner une idée, lors du fameux verglas de 1998, 1,4 million de foyers ont perdu de l’électricité. 
C’est même impossible de pédaler sur le pont Jacques-Cartier, à en voir ces images.
Petit rappel que Montréal a battu un record de précipitations historique au mois d’octobre, en atteignant les 259,8 mm de pluie, du jamais vu depuis 1941.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
MISE À JOUR, 1er novembre, 16h30: Un autre semi-remorque a aussi été complètement renversé par les rafales au milieu du pont Laporte vers 15h00. Le pont est donc complètement fermé en direction sud et la congestion déjà importante continue d’augmenter en ce vendredi après-midi.
La tempête qui s'est abbatue sur la province dans les dernières 24 heures, outre perturber la cueillette de bonbons d'hier soir, aura eu des répercussions plus grandes que prévues sur les Québécois. En effet, alors qu'on annonçait des conditions météorologiques difficiles, mais sans sonner l'alarme, des innondations, des arbres déracinés et de nombreuses pannes de courant se sont produites. D'ailleurs, ces répercussions se feront encore sentir jusqu'à la fin de la journée de vendredi, alors qu'une heure de pointe très difficile est à prévoir pour l'ensemble du Québec.
En effet, des pannes d'électricité et des innondations causent des problèmes de circulation dans le sud de la province, des routes étant même carrément fermées et des feux de circulation qui ne fonctionnent pas à certains endroits. Dans le nord, la neige a fait passer un mauvais quart d'heure aux automobilistes aujourd'hui, si bien que des accidents, accrochages et sorties de routes sont venus brouiller les cartes des utilisateurs du réseau routier. 
Du côté de la région métropolitaine, une interruption de service du train de la ligne Deux-Montagnes pour une durée indéterminée préoccupe beaucoup de travailleurs qui devront peut-être se tourner vers d'autres alternatives pour retourner chez eux. Cet arrêt serait causé par un problème d'électricité et on ne sait pas à quel moment le tout sera rétabli. 
Après un problème sur les lignes verte et orange hier en pleine heure de pointe, il semblerait que les Montréalais ne l'ont pas facile cette semaine en matière de transport.
À Québec, un accident sur le pont Pierre-Laporte a causé une congestion monstre en direction sud en début d'après-midi. En fait, une remorque s'est complètement renversée sur 2 voies à cause des vents trops forts sur le pont.
Bien qu'il n'y ait aucun blessé dans l'accident, 2 voies ont du être fermées à la circulation, ce qui a provoqué une congestion importante. Même si les 2 voies ont été rouvertes à l'heure actuelle, cet accident aura des répercussions sur l'heure de pointe, qui devrait être pénible pour les automobilistes à Québec.
Plusieurs routes ont également dûes être fermées à travers la province à cause d'accidents, de déracinements d'arbres, d'effondrements du sol ou d'innondations. Pour être plus précis, plus d'une cinquantaine de voies de circulation à travers le Québec, dont certaines sont importantes, sont fermées ou victimes de complications.
À 15h00, la circulation était déjà très difficile dans les régions de Montréal et Québec.
La neige présente dans les régions du nord telles l'Abitibi et Chibougamau a également causé des maux de têtes aux automobilistes ce matin et représente toujours un danger. La prudence est de mise dans ces endroits plus éloignés. Surtout si tu n'as pas encore tes pneus d'hiver. 
Bref, avant de t'aventurer sur les routes du Québec ou de partir vers ton moyen de transport en cette fin de journée, assure-toi qu'il n'y a aucun problème.
Le weekend est à nos portes et ce serait assez dommage de le commencer avec quelques heures de transport. 
C’est avec beaucoup de joie que les habitants de Laval et des alentours ont accueilli la nouvelle d’un nouveau spectacle interactif de Cavalia, Illumi – Féerie de lumières. Se présentant comme le plus grand village illuminé du monde, c’est le 1er novembre que les 50 600 mètres carrés de magie du site devaient ouvrir ses portes. Or, le village Illumi est forcé de reporter son ouverture à cause des rafales de vent intenses à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, depuis le 31 octobre, des avertissements de pluies et de rafales intenses mettent la métropole dans tous ses états et pour cause, car des rafales allant jusqu’à 100 km/h ont soufflé sur la grande région de Montréal dans les dernières heures.
Ainsi, c’est avec regret qu’après avoir reporté l’ouverture au 2 novembre à cause des conditions météorologiques, Illumi a dû repousser la date jusqu’au 8 novembre à cause des dommages que le vent a causés sur certaines installations du village.
Dans une publication Facebook, Illumi Cavalia explique que les dégâts devraient être réparés d’ici le 8 novembre et que le village devrait alors être en mesure d’accueillir le public à 16 h.
Pour ceux qui avaient déjà acheté des billets pour aller voir cette attraction qui promet d’être merveilleuse, Illumi affirme qu’ils pourront aller déambuler dans les 8 différentes installations thématiques au moment qui leur conviendra le mieux, à l’intérieur des heures d’ouverture, sans contrainte par rapport à la date.
Ce n’est donc que partie remise pour ceux qui comptaient aller visiter ce village qui détient un immense sapin de Noël de 47 mètres de hauteur.
D’ici là, espérons que Dame Nature sera plus clémente et qu’ainsi l’équipe responsable des réparations pourra se mettre à l’œuvre en toute quiétude et dans des conditions météorologiques favorables. Il serait dommage que cet événement tant attendu connaisse encore plus de délais.
Malgré que de nombreuses municipalités de la province aient reporté les festivités d'Halloween au 1er novembre, ça n'a pas empêché certains de célébrer cette fête, comme il se doit, soit le 31 octobre. Ainsi, plusieurs Québécois ont enfilé leurs plus beaux costumes et ont festoyé avec enthousiasme l'Halloween. Et comme tous les ans, il y a certains déguisements qui se sont démarqués plus que d'autres alors que l'actualité du Québec en a certainement inspiré plusieurs. Sur les réseaux sociaux, des dizaines et des dizaines de photos ont été publiées et on peut dire qu'il y a des costumes des Québécois qui ont clairement gagné l'Halloween 2019. 
Que ce soit pour leur originalité, leur côté cocasse ou bien pour leur dévouement, il y a des déguisements qui ont certainement volé la vedette à leur party cette semaine.
Alors qu'on pourrait en mettre une panoplie, voici un léger échantillon des costumes les plus réussis: 
En « Loud qui est bien dans son coton ouaté à 1000$ »
Ce Montréalais s'est inspiré du weekend dernier pour son costume d'Halloween en recréant le look de Loud au dernier Gala de l'ADISQ. Un « tuxedo d'Hochelag » à 1 000$... ou presque!
Les nouvelles boissons Beachday Everyday d'Olivier Primeau ont non seulement fait fureur dans les festivals cet été, mais elles étaient partout aussi pour l'Halloween cette année. 
Cette fameuse pub malaisante de Pepito Sangria Light qui est diffusée pendant Occupation Double Afrique du Sud a fait pas mal jaser depuis le début de la saison. Et même si tu avances les annonces, tu n'y échappera pas, car ce groupe d'amis a eu la parfaite idée de la recréer et c'est vraiment réussi.
En Hubert Lenoir et Noémie D. Leclerc sein nu
Hubert Lenoir a fait fureur l'an dernier à l'Halloween alors que de nombreux Québécois ont recréer son look lors de son passage à Tout le monde en parle. Cette année encore, il en a inspiré plusieurs, mais cette fois avec son outfit du dernier gala de l'ADISQ avec sa copine Noémie D. Leclerc alors qu'ils s'étaient présentés sur le tapis rouge avec un sein dénudé. 
On a aussi vu pas mal de monde se déguiser en candidats d'OD Afrique du sud. Et avec l'Halloween qui dure pendant des jours cette année, on est persuadé qu'on va en voir pas mal d'autres en fin de semaine. 
Être victime de fraude, ce n’est pas très « jojo ». Alors qu’on vient d’apprendre que c’est finalement l’entièreté des 4,2 millions de membres particuliers qui sont touchés par le vol de données chez Desjardins, plusieurs se retrouvent dans le néant, ne sachant pas quoi faire. Est-ce que tu brûles tes cartes et vides tes comptes en banque? Dois-tu changer de nom et déménager en Alaska? 
La Sûreté du Québec a informé le Mouvement Desjardins que l’enquête, lancée à la suite de la fraude d’un ex-employé de l’institution, a eu des développements majeurs, l’informant que tous les clients de la coopérative québécoise étaient finalement visés. 
En point de presse, le président-directeur général du Mouvement Desjardins Guy Cormier a précisé qu’il s’agissait de « la même enquête, sur la même fraude, faite par le même ex-employé de Desjardins. »
Cormier a d’ailleurs mis l’accent sur le fait que depuis le mois de juillet, tous ses membres sont protégés par la Protection membres Desjardins en matière de vol d’identité, sans avoir à s’y inscrire et sans avoir à débourser de frais.
1. Protection : Les actifs détenus et les transactions financières effectuées chez Desjardins sont entièrement protégés en cas d’opérations non autorisées. 
2. Accompagnement : En cas d’utilisation frauduleuse de tes renseignements personnels, Desjardins assure un accompagnement personnalisé tout au long du processus de restauration de ton identité. 
3. Remboursement : À la suite d’un vol d’identité, tu as droit à un remboursement pouvant aller jusqu’à 50 000 $ pour certains frais engagés dans le cadre des démarches de restauration de leur identité. 
Cette protection a aussi été bonifiée par l’ajout du service de surveillance du crédit d’Equifax à tous les membres. 
« Tous les membres utilisant AccèsD pourront bénéficier, sans frais et pendant une période de 5 ans, du service de surveillance du crédit d’Equifax », souligne le PDG.  
Le service de surveillance du crédit d’Equifax offre, entre autres : 
– La consultation quotidienne de la cote de crédit sur le site Internet d’Equifax. 
– La surveillance du dossier de crédit chez Equifax incluant la réception de courriels d’alertes transmit lors d’activités dans le dossier. 
Au cours des prochaines semaines, si ce n'est déjà fait, tu recevras le code qui te permettra d'activer le service de surveillance du crédit d’Equifax. Le tout sera transmis par l’entremise de la boîte de messages, sur AccèsD.
Par contre, il ne faudra pas tarder. Si tu veux consulter ton dossier de crédit Equifax, incluant la réception d’alertes lors d’activités dans ton dossier de crédit, tu auras jusqu’au 30 avril 2020 pour activer le code. 
D’emblée, le mot d’ordre reste le même: vigilance. Si tu es membre Desjardins, on te suggère fortement de surveiller ton dossier de crédit, une fois activé chez Equifax et chez TransUnion, en plus de faire le suivi des transactions aux comptes afin de déceler un changement suspicieux dans un compte.
Faut-il changer tous ses mots de passe et identifiants chez Desjardins? C’est sûr qu’utiliser des mots de passe plus sécuritaires peut aider et, tant qu’à y être, changer ses nips de cartes de débit et de crédit. 
Il est d’ailleurs possible de voir ta cote et ton dossier de crédit directement sur AccèsD, fournie par TransUnion. 
Chaque Halloween, les gens se déguisent en personnages divers de la culture populaire, ainsi, puisqu’Occupation double est une émission culte au Québec, il est évident que se déguiser en candidats de l’édition Afrique du Sud. Ainsi, voici les costumes d'Halloween d'Occupation Double les plus épiques de 2019. Si tu écoutes OD, tu sais que cette année est particulièrement divertissante, il aurait donc été étonnant qu’il n’y ait pas quelques costumes bien pensés de l’émission cette Halloween.Hey, toi! Abonnes-toi à Occupation Double pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que certains ont choisi ce thème pour leurs costumes de groupe, d’autres on fait preuve de beaucoup d’ingéniosité pour créer un costume original et comique pour eux-mêmes. Entre les grosses faces en carton découpées et les costumes ironiques et ceux qui ont dû prendre un bon moment à créer, une chose est certaine, c’est qu’ils sont tous plus épiques les uns que les autres et démontrent à quel point le Québec tient à sa culture populaire.
Les rapprochements entre Mathieu et Claudie sont toujours très intenses et on peut se le dire, quand tu reproduis une scène complète de l'émission, c'est du costume de qualité 1 000 %.
Même sans les grosses faces en carton, on aurait pu reconnaitre chaque candidat tellement l'attention aux détails est précise pour ces costumes. Mais l'effet bubble head vivant des candidats d'OD ajoute absolument un plus à leur concept.
Et ils ne sont pas les seuls à y avoir pensé :
Depuis son départ, le public supplie de ramener Chris dans l'aventure, il n'est donc pas étonnant de voir que les fans se sont déguisés selon leur candidat déchu préféré.
L'équipe de la production affirme souvent qu'ils sont eux-mêmes fans de l'émission et on peut en être témoin grâce à cette photo de certains membres de l'équipe du son d'OD qui ont décidé de recréer le thème de l'Halloween d'Occupation Double.
L'attention aux détails est encore une fois impressionnante dans l'exécution de ce costume représentant l'animateur Jay du Temple aka Capitaine rebondissement.
Le pouvoir de la moustache a momentanément été ébranlé cette semaine, mais ça n'a pas empêché les fans de recréer le look épique de Kevin pour l'Halloween, de manière fidèle et comique.
Cette fameuse pub malaisante qui passe lors des diffusions d'Occupation Double a pas mal fait jaser, il est donc hilarant de voir que le public l'a recréée pour l'Halloween.
En début de semaine, les experts météorologiques ont annoncé qu'une tempête automnale s'amenait sur la province. On prévoyait des quantités importantes de pluie, de la neige dans certaines régions et des vents violents pour les journées de jeudi et vendredi. Alors que ces conditions difficiles ont même causé le report de l'Halloween, certains étaient sceptiques à l'arrivée de cette dite tempête. Cependant, on comprend vendredi matin que les prévisions étaient bel et bien réelles alors que les photos des dégâts de la tempête au Québec sont saisissantes. 
En effet, la pluie à débuté jeudi en fin d'après-midi dans le sud du Québec et ça ne semble pas se calmer vendredi matin. D'ailleurs, toute cette quantité de pluie tombée a fait en sorte qu'octobre a été le mois le plus pluvieux jamais vu à Montréal. Et en plus de la pluie, ce sont des vents de plus de 100km/h qui soufflent dans certains secteurs notamment dans le Grand Montréal.
Ces conditions météorologiques ont causé plusieurs ravages partout à travers la province. Inondations, pannes d'électricité, arbres effondrés et plus encore, les photos des dégâts en disent long. 
D'ailleurs le Service de police de la Ville de Montréal a partagé un tweet vendredi avertissant les citoyens de contacter leur assureur plutôt que le 911 en cas de dommages.
En estrie, ce sont les inondations qui affectent le plus la région alors que des résidents ont dû être évacués.
Plus au nord, en Abitibi notamment, c'est plutôt une tempête de neige qui a déferlé sur la région laissant sur son passage entre 10 à 25 cm dans la nuit de jeudi à vendredi.
Un carambolage sur la 117 entre Val-D'or et Louviourt a même entraîné la fermeture de la route. 
Bref, c'est une journée pour rester chez vous en pyjama à faire ton sapin de Noël, t'as le droit maintenant...À moins que ce soit encore l'Halloween dans ton coin, on ne le sait plus trop.
Nous pouvons maintenant mettre derrière nous ce mois d'octobre mouvementé, octobre qui s'est un peu terminé en queue de poisson avec une tempête et des vents incroyables qui ont obligé certaines villes à repousser l'Halloween au 1er novembre. On accueille maintenant novembre avec un nouveau record que Montréal a battu en terme de nombre de millimètres de pluie reçus!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les records sont souvent le fun à gagner et parfois reconnus pour être funky, mais dans ce cas-ci, c'est un peu attristant: le mois dernier, Montréal a reçu le plus grand nombre de millimètres de pluie, tous mois et années confondus.
Sophie Colombani, météorologue chez MétéoMédia, a partagé un tweet en cette journée venteuse qu'un record de pluie a été battu à Montréal non seulement pour le mois d'octobre, mais dans tous les mois et années confondus. Le record bat celui de 1975.
MétéoMédia prévoyait un simple record mensuel, mais il en a été autrement. La métropole n'a pas vu autant de pluie en un mois depuis plus de 44 ans. 
C'est donc 32,1 millimètres de pluie de plus que l'ancien record de 1975 que nous avons reçu en octobre. Les inondations des villes en bordure de lacs et rivières s'expliquent.
Les météorologues le voyaient venir, comme Antoine Petit météorologue pour Environnement Canada l'expliquait le 23 octobre dernier.
Le 31 octobre a aussi battu un record centennaire: depuis 1919, Montréal n'avait pas reçu autant de pluie que cette année le jour de l'Halloween. Ouch. 
Sur une note tout autant positive, même s'il a fait chaud au mois d'octobre avec des températures plus hautes que la moyenne, on pourra s'attendre à un mois de novembre froid. Espérons que la pluie ne se mêlera pas de la partie. Dame Nature, épargne-nous un petit peu s'il te plaît.
On peut dire qu'on n'a pas fini de se plaindre de la météo cette année et que ça ne fait que commencer.
On l’annonçait depuis déjà plusieurs jours, mais Halloween 2019 n’allait probablement pas être de tout repos. Forte pluie, vents violents et neige pouvaient venir mêler les cartes au Québec, si bien que plusieurs municipalités ont décidé de reporter leurs événements au vendredi 1er novembre, causant des réactions diverses et parfois assez hilarantes chez les Québécois.
Ce matin, alors que plusieurs s’attendaient à se réveiller et avoir évité le pire, une tempête s’abat toujours sur le Québec et de nombreuses alertes météo ont même été émises par Environnement Canada.
Les régions touchées par l'alerte se retrouvent en rouge sur la carte ci-dessus. Cette alerte prévoit de la neige pour l'Abitibi et les régions l'entourant ainsi que celles au nord du Lac-Saint-Jean.
Tous les endroits du sud de la province, de Montréal jusqu'à la Gaspésie, pourraient de leur côté avoir à composer avec des vents violents et encore beaucoup de pluie en ce 1er novembre. Sept-Îles et les territoires qui se retrouvent à l'est sont aussi touchés par l'alerte, alors que celle-ci y prévoit de la pluie et même des ondes de tempête.
En effet, plusieurs régions de la province sont affectées par la météo depuis tôt vendredi matin. À Montréal, des vents pouvant souffler jusqu’à 100 km/h sévissent et Environnement Canada indique que ces derniers pourraient endommager des bâtiments, emporter des objets non fixes et causer des blessures et dommages. Si tu t’es déguisé en chevalier hier, c’est peut-être une bonne idée de conserver ton armure ce matin!
Alors que la pluie ne sera pas aussi intense que jeudi soir dans la majorité des régions, certaines devront encore composées avec des précipitations aujourd’hui. Des vents ravageurs soufflent partout au Québec, causant de nombreuses pannes d'électricité, des fermetures de routes et autres problèmes de circulation à plusieurs endroits sur le territoire.
De plus, au plaisir des amateurs de ski ou de motoneige, certaines régions du nord, dont l’Abitibi et Chibougamau, devront composer avec une alerte de tempête de neige pouvant laisser entre 15 et 25 cm de neige.
Parlant de neige, on pourrait en recevoir des quantités importantes dès la semaine prochaine et le froid s'en vient dans le sud du Québec, alors qu’un front froid s’approche rapidemement vers la province.
Bref, si tu pensais qu’après la pluie, le beau temps s’amenait dans ta région, tu seras peut-être déçu d’apprendre que le froid prendra le relais assez rapidement après ce mois d’octobre record en matière de pluie. 
Les humains sont clairement capables de beaucoup pour un rabais, et on en a encore la preuve cette semaine. En effet, un trafic inhabituel s'est créé à Victoriaville alors que le Saint-Hubert a fait un spécial 4 $ la cuisse de poulet pour fêter leur 40 ans. Une file monstrueuse de voitures attendaient à la commande à l'auto et au comptoir, pour commander leur classique.
C'est sur la page Facebook Spotted: Victoriaville que des photos de la longue file d'attente qui s'étendait sur plusieurs coins de rues. La publication explique que c'est réellement à cause du spécial au St-Hubert qu'il y avait autant de trafic dans le centre-ville de Victoriaville. 
C'est sur le boulevard Bois-Franc, à l'intersection de la 116, que l'on pouvait retrouver cette méga file de voitures étendue sur une distance de près d'un kilomètre. Pour les habitués de la place, la file partait du St-Hubert et se rendait jusqu'au Jean Coutu.
La Sûreté du Québec a même dû intervenir pour contrôler la circulation puisque ça devenait tranquillement pas vite, un peu chaotique. 
Au final, ce sont plus de 3 000 personnes qui ont pu profiter de cette promotion. Selon le média MonVicto, les propriétaires, Alexandre Marcotte et Jessyca Thibault, ont été complètement étonnés du succès de leur promotion.
On s'entend que de voir autant de trafic dans une ville comme Victoriaville, ce n'est pas du quotidien. C'est donc impressionnant de voir comment un rabais de quelques dollars a permis de convaincre autant de gens que d'attendre 1h, ça valait une cuisse du Saint-Hub'.
Malgré tout, il faut savoir que, selon les commentaires des gens, le service était rapide et plusieurs ont été ravis par cette promotion. Le resto était prêt!
À quand le prochain 40 ans d'un Saint-Hubert dans la grande région de Montréal?
Après une longue journée de travail en cette journée d'Halloween, tu croyais peut-être pouvoir arriver chez vous rapidement ou aller fêter à ton 5 à 7 préféré. Et bien, si tu dois utiliser les services de métro de la ville de Montréal, en particulier la ligne verte et la ligne orange, tu devras prendre ton mal en patience, puisque le service y est interrompu entre Angrignon et Berri UQAM et entre Snowdon et Bonaventure. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le Service des Transports de Montréal (STM) qui vient de faire l'annonce de cet arrêt de service via les pages Twitter de la Ligne Verte et de La Ligne Orange.
La reprise du service est prévue pour 17h10. C'est une intervention des services médicaux d'urgence qui semble être en cause, mais on n'en sait pas plus à l'heure qu'il est.
De plus, la STM avance que le service sur le reste du réseau pourrait aussi se trouver perturbé et ralenti par cet incident. 
On incite aussi à s'abonner à la page officielle de la ligne verte et la ligne orange pour rester informé du développement dans cette affaire et sur l'état de service du métro en général.
Les élections sont maintenant terminées au Canada, mais la campagne électorale a été parsemée de nombreux scandales. On se rappelle d'ailleurs de l'un d'entre eux qui a explosé lorsque le magazine Time a publié une photo de Justin Trudeau portant une «brown face» le mois dernier. La photo datant des années 90 a circulé à travers le monde et a suscité de nombreuses réactions. Alors que ce jeudi 31 octobre, c'est la journée parfaite pour les costumes, on apprend que Justin Trudeau ne se déguisera pour l'Halloween 2019.
Le tout nouvellement réélu Premier Ministre du Canada, Justin Trudeau, a laissé savoir que malgré son grand intérêt pour cette fête, il ne sera pas déguisé pour passer l'Halloween avec ses enfants cette année. Lui qui était en Superman et Han Solo dans les dernières années, ça fait changement. 
C'est Sonia Aslam, une journaliste pour NEWS 1130 qui a partagé un tweet ce jeudi annonçant la nouvelle :
« Justin Trudeau indique qu'il ne portera pas de costume pendant la récolte de bonbons avec ses enfants aujourd'hui. Dans les années précédentes, il s'est déguisé en Superman et Han Solo. Le Premier Ministre n'a pas donné de raisons spécifiques, mais cela fait suite au scandale « brownface » durant la campagne. »(traduction libre), peut-on lire.
Ainsi, pour éviter toute confusion ou pour soulever encore tout un débat, le Premier Ministre a décidé de se déguiser en lui-même cette année et d'aller malgré tout dans les rues avec ses enfants. Ce n'est pas ça qui l'arrêtera. Aucune raison n'a été précisée pour cette décision qui suit le scandale de sa « brownface ». 
Quelques sites ont pris l'occasion pour en faire une blague en soumettant des idées de costumes acceptables au Premier Ministre.
Certains ont aussi rappelé au premier ministre et à tout le monde que se déguiser en « brownface » ou en « blackface » n'est pas une option et ça demeure raciste dans tous les cas. 
Justin Trudeau s'était d'ailleurs excusé auprès des communautés racisées, rappelant qu'il a « [...] toujours bénéficié de privilèges qui voulaient dire que je ne comprenais pas la réalité de gens qui font face à ces discriminations quasiment tous les jours. En tant que Premier Ministre, je dois faire mieux », avait-il avoué.
La température est certainement quelque chose que l'on ne contrôle pas, encore plus au Québec. Cette année, Dame Nature ne nous épargne pas pour l'Halloween: un cocktail météo de vents violents et de forte pluie nous attend. On apprenait d'ailleurs dans les derniers jours, que plusieurs villes invitent fortement les citoyens et citoyennes à passer l'Halloween le vendredi 1er novembre au lieu du 31 octobre, justement en raison de la météo difficile.
C'est une trentaine de municipalités qui souhaitent voir les enfants dans les rues le 1er novembre pour leur sécurité. Cette annonce a fait réagir bien des gens à travers la province, alors que la confusion règne.  Sur les réseaux sociaux, les commentaires fusent d'un bord et de l'autre et on peut dire que cette nouvelle ne laisse personne d'indifférent. 
C'est évident que la pilule n'a pas dû être facile à avaler, pour les centaines d'enfants qui attendaient impatiemment de sortir dehors et de parcourir les rues à la recherche de la maison la plus effrayante ainsi que celle qui donne le plus de bonbons. 
Ce qu'on en retient le plus, ce sont les gens qui comparent la situation de cette année en demandant de remettre la fête de Noël soit à une autre journée ou simplement, en plein été, pourquoi pas!
Certaines personnes vont même s'attaquer directement aux jeunes et aux enfants, eux qui n'ont pas eu leur mot à dire dans cette décision. Les internautes les mettent souvent dans le même panier: «cette génération-là».
Alors que les Villes ont mentionné avoir pris cette décision dans l'intérêt de la sécurité des enfants avant tout, plusieurs ont montrer leur mécontentement avec des insultes dirigées envers les Maires et Mairesses des villes. 
Certains trouvent donc le moyen de tourner ça à la blague et certaines réactions sont assez comiques: 
Cet utilisateur de Tweeter voit certainement la situation du bon côté de la médaille.
Un point a toutefois été relevé à quelques reprises: la température annonce tout autant de vent, si ce n'est pas plus, vendredi soir que jeudi soir.
Une chose est sûre, on va se rappeler longtemps de l'Halloween 2019. 
En ce 31 octobre, le doute et la confusion règnent chez tous les amateurs d'Halloween du Québec. En effet, à cause de conditions météorologiques assez incertaines et qui annoncent une soirée difficile, certaines villes ont décidé de reporter Halloween au 1er novembre. En effet, c'est une décision assez particulière qui ne plait pas à tous. Pour t'aider à te retrouver à travers ce fouilli et raviver la flamme en toi, voici les villes où Halloween 2019 aura toujours lieu ce jeudi, 31 octobre. 
Après tout, ce n'est pas de la pluie qui t'empêchera de manger tout plein de bonbons ce soir. Si tu habites dans une des villes mentionnées ci-bas, enfile ton imperméable, quelques épaisseurs de vêtements et prépare-toi à hanter les rues. 
Certains endroits, dont la ville de Québec, en sont venus au concensus que la décision de laisser les enfants participer à la fête malgré la tempête automnale qui est annoncée revient aux citoyens. En effet, tout en faisant preuve d'une certaine prudence, les gens pourront fêter Halloween dans les rues de Québec ce soir. 
D'autres municipalités de la province ont aussi emprunté cette voie afin de prendre une décision. En fait, plus de 20 de celles-ci ont annoncé la tenue d'Halloween 2019 ce 31 octobre :
Lanaudière- Joliette- L'Assomption- Mascouche- Notre-Dame-des-Prairies- Rawdon- Repentigny- Saint-Gabriel- Saint-Lin-Laurentides- Terrebonne
Montérégie- Châteauguay- Contrecoeur- Granby- Les Cèdres- Rigaud- Saint-Dominique- Saint-Hyacinthe- Salaberry-de-Valleyfield- Vaudreuil-Dorion
Certaines villes, comme Laval, assureront aussi une sécurité et une présence policière plus élevée le vendredi 1er novembre, au cas où certains décidaient de tout de même reporter leur soirée.
Bref, à moins d'une décision de dernière minute, ces villes devraient être bondées de créatures sorties directement d'un film d'horreur en ce jeudi 31 octobre. Halloween fera vivre toutes sortes d'épouvantes au Québécois, beau temps, mauvais temps.
Alors que les jeunes préparaient leurs plus beaux costumes pour sortir dans les rues en ce 31 octobre, Dame Nature en a décidé autrement. En effet, on prévoit des quantités importantes de pluies et de neige ainsi que des forts vents à travers la province pour les journées de jeudi et vendredi. En voyant cette température s'amener, plusieurs villes du Québec ont pris la décision de reporter l'Halloween 2019 au 1er novembre. Cependant, l'annulation de l'Halloween comme on la connaît cause maintenant beaucoup de confusion et le gouvernement refuse de trancher. 
C'est la municipalité de Sainte-Julie, ce mercredi, qui a annoncé en premier que la fête allait être retardée d'une journée en raison des conditions météorologiques difficiles qui pourraient compromettre la sécurité des enfants. Par la suite, de nombreuses villes dans différentes régions du Québec ont emboîté le pas et ont aussi pris cette même décision, dont Montréal. 
Cependant, d'autre villes comme Laval ou Québec ont partagé des avis à leurs citoyens indiquant que l'Halloween se déroulerait comme prévu le 31 octobre. 
Ce qui cause maintenant la confusion, c'est que Laval par exemple, a aussi mentionné que « si certains citoyens décidaient de sortir pour la collecte le vendredi », ils pourraient le faire et une présence policière serait assurée le 1er novembre aussi.
Ainsi, plusieurs se posent des questions à savoir si les gens ouvriront la porte aux enfants les deux soirs ou bien s'il restera des bonbons. Bref, les parents sont assez confus présentement.
Jeudi matin, en mêlée de presse, le premier ministre François Legault a pris la parole au sujet de l'Halloween. Selon lui, c'est une décision qui revient aux municipalités et le gouvernement n'a pas son mot à dire. 
« Je veux souhaiter une bonne fête d'Halloween à tous les petits monstres du Québec, que ce soit ce soir ou demain soir. Je respecte l'autonomie des municipalités donc dépendamment de la température dans chaque municipalité, ce sera à eux autres de décider », a indiqué François Legault. 
Ainsi, on parie qu'il y en a plusieurs qui vont se risquer ce soir et y retourner demain pour profiter de cette confusion nationale. On aurait donc droit à deux soirs d'Halloween plutôt qu'un! 
À noter que les conditions météorologiques pourraient être dangereuses et on conseille de prioriser la sécurité de tous. 
Le 19 septembre dernier, le Service de Police de Laval (SPL) a procédé à l'arrestation de Fredi Gonzalez Rodriguez, propriétaire de La Belle Province du secteur Saint-François, à Laval. Il aurait été arrêté en lien avec des accusations d'attouchements sexuels sur certains de ses employés. Le SPL est maintenant à la recherche d'autres victimes potentielles. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme de 47 ans était propriétaire de son établissement depuis déjà 20 ans, alors qu'il en a fait l'acquisition en 1999. 
« Le prévenu aurait profité de sa position d'autorité sur des employés en leur faisant des attouchements sexuels non consentis sur les lieux du travail », indique la police de Laval.
L'enquête des policiers de Laval a révélé qu'il y a possibilité que Fredi Gonzalez Rodriguez ait fait d'autres victimes dans le passé et qu'il pourrait avoir sévi à plusieurs reprises depuis qu'il opère La Belle Province de Saint-François.
L'homme de 47 ans fait, à l'heure actuelle, face à 4 chefs d'accusation pour agressions sexuelles et contacts sexuels sur plus d'une personne et a été libéré sous conditions. Fredi Gonzalez Rodriguez sera de retour devant le tribunal le 29 novembre prochain.
Comme l'enquête laisse sous-entendre que d'autres employés aient pu être touchés par les actes de Rodriguez depuis 1999, le Service de Police de Laval est à la recherche d'informations et de victimes potentielles et invite ces dernières à communiquer avec eux.
Il rappelle aussi aux gens que tout ce qui leur sera communiqué restera confidentiel et que les employés de cet établissement de restauration ayant des informations quelconques sont invités à participer à l'investigation en appelant la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636) ou en composant le 911.
Le numéro de dossier à mentionner est le LVL 190703 069.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Que ce soit par tentation lorsque tu arrives à la caisse de ton épicerie ou sur une poutine, les fromages en grains sont toujours bien appréciés et sont là pour combler tes petits creux d'après-midi. Toutefois, si tu as acheté ce type de produit dernièrement, vérifie bien qu'il ne soit pas affecté pas cet avis. En effet, la fromagerie Bergeron rappelle certains de ses fromages qui pourraient être contaminés à la bactérie Salmonella.
C'est l'entreprise située près de Lévis qui a fait ce rappel qui touche environ 15 produits. L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) « procède actuellement à une enquête sur la salubrité des aliments qui pourrait entraîner le rappel d'autres produits » peut-on lire dans l'avis.
Pour être plus précis, cet avis de rappel concerne deux produits en particulier, le Brins de Gouda et Le Populaire. Ces fromages sont très populaires et consommés régulièrement au Québec et en Ontario. Le Brins de Gouda se retrouve d'ailleurs souvent sur les poutines.
Dans la quinzaine de formats dont il est question, les fromages Le Populaire dont la date de péremption est le 21 janvier 2020 et les Brins de Gouda dont cette date est le 6 ou le 12 novembre 2019 pourraient être touchés.* Ces derniers proviennent des lots 19-1763 et 19-1764. La liste complète des produits touchés se retrouve sur le site de l'ACIA. 
Même si aucun cas de maladie associé à la consommation de ces produits n'a été répertorié à l'heure qu'il est, on rappelle aux gens de ne pas prendre de risque et de ne pas consommer lesdits produits. 
Un fromage contaminé à la Salmonella n'aura aucune odeur ou signe apparent. Alors que l'infection à cette bactérie peut causer des symptômes de courte durée comme la fièvre, des maux de tête, des vomissements, des nausées, des douleurs abdominales et de la diarrhée, les enfants, femmes enceintes, personnes âgées et personnes dont le système immunitaire est affaibli peuvent souffrir d'infections plus graves.
L'Agence canadienne d'inspection des aliments rappelle que ces fromages doivent être jetés ou rapportés où ils ont été achetés.
Elle indique aussi que si tu crois ressentir des effets après la consommation de ces produits, il est conseillé de te rendre chez le médecin. De plus, si tu n'es pas certain de la contamination de ton produit, tu peux contacter ton détaillant. 
MISE À JOUR, 31 octobre 2019, 10h25: D'autres municipalités se sont ajoutées à la liste. Celle-ci a été mise à jour. Voir ci-bas. 
Alors qu'on annonçait une soirée d'Halloween plutôt mouvementée côté météo et que les gens commençaient déjà à se préparer contre toutes les intempéries possibles, plusieurs villes ont, ce mercredi matin 30 octobre, annoncé qu'ils reportaient leur soirée d'Halloween officielle au vendredi 1er novembre. Alors qu'en début de journée on ne comptait que 3 municipalités, voilà que ce sont maintenant une trentaine de villes à travers le Québec qui ont reporté l'Halloween.
En effet, via Twitter et Facebook, bien des villes ont décidé de faire patienter les amateurs d'horreur et de friandises 24 heures supplémentaires. Ce sont les conditions météorologiques difficiles qui sont annoncées qui ont poussé les dirigeants de ces municipalités à prendre cette décision. 
À lire aussi : L'Halloween 2019 à Montréal est reportée au 1er novembre
Voici la liste de tous les endroits impliqués jusqu'à maintenant. La plupart ont tout simplement reporté la soirée au lendemain, soit le vendredi 1er novembre. 
- Asbestos- Beloeil- Boucherville - Brossard- Candiac- Carignan- Chambly- Drummondville- Longueuil- La Prairie- Magog- Marieville- McMasterville- Mercier- Mont-Saint-Grégoire- Mont-Saint-Hilaire- Montréal- Napierville- Otterburn Park- Prévost- Rougemont- Saint-Amable- Sainte-Angèle-de-Monnoir- Saint-Basile-le-Grand- Saint-Bruno de Montarville- Saint-Colomban- Saint-Constant- Saint-Jean-sur-Richelieu- Sainte-Julie- Saint-Lambert- Saint-Mathias-sur-Richelieu- Saint-Sébastien- Sainte-Sophie- Sorel-Tracy- Thetford Mines- Thurso- Trois-Rivières- Varennes- Victoriaville
Ne t'attends pas à un party dans les rues de ces 28 villes du Québec demain soir, tu risques d'être mécontent. 
Par contre, d'autres endroits n'ont pas encore reporté le tout et semblent vouloir que l'événement se tienne tout de même ce jeudi 31 octobre malgré la pluie, les vents et même la neige qui sont annoncés.
Ça pourrait cependant changer d'ici jeudi. D'autres municipalités continuent de s'ajouter à cette liste. Tu ferais mieux de rester à l'affût des réseaux sociaux de ta ville.
Bref, peu importe si tu croyais participer à l'Halloween 2019 ou si tu pensais distribuer quelques bonbons aux enfants de ton quartier, assure-toi de ne pas te retrouver seul, les deux pieds dans l'eau. 
Alors que la consommation de bière est de moins en moins importante chez les nord-américains, le géant Molson Coors annonçait ce matin une importante restructuration de ses activités afin de rattraper ses pertes financières. En effet, en plus d'emplois qui seront abolis au Canada et aux États-Unis, le brasseur compte offrir de nouveaux produits tels du vin, du café et de la bière au cannabis afin d'étendre son offre sur le marché. 
Cette annonce survient après une déception du côté de la compagnie avec des revenus en baisse.  Ces difficultés financières pourraiernt par contre se traduire en enchentement chez les consommateurs. En effet, les nouveaux produits qui seront offerts pourraient très bien te satisfaire.
Outre les compressions prévues, qui pourraient même mener à la perte de 500 emplois au Canada et aux États-Unis, dont plusieurs à Montréal, quelques éléments piquent particulièrement la curiosité des consommateurs.
En effet, on laisse sous-entendre que certains produits seront mis sur tablettes dans les temps à venir, dont de toutes nouvelles boissons. Le brasseur s'aventure sur de nouveaux chemins avec des vins, du café et même des bières au cannabis.
Alors qu'on annonçait déjà de nouveaux produits au pot dans les SQDC du Québec dès décembre, il semblerait que Molson sera aussi de la partie avec plusieurs boissons à base de cannabis. Le géant brassicole avait déjà annoncé vouloir intégrer le marché de la marijuana au Canada en 2018 et serait sur le point de dévoiler plusieurs produits qui vont dans ce sens. 
En plus de ces boissons, Molson Coors laisse croire qu'ils mettront en marché du vin et même du café dans le futur au Canada. En fait, la compagnie a déjà lancé un « Hard Cold Brew Coffee » avec le torréfacteur La Colombe il y a quelques semaines, mais ce produit est présentement disponible dans seulement 3 états américains. Tout de même, c'est une bonne idée de ce qui pourrait être vendu ici au Canada.
Dans le même optique, des produits faits à base de vin seront lancés au printemps 2020 chez nos voisins du sud. Les « Movos » s'inscrivent bien dans la popularité que les boissons du genre ont dans les derniers temps. 
Bien que rien ne soit confirmé, les boissons offertes par la compagnie aux État-Unis semblent être de bons indicatifs de ce que tu pourras acheter ici dans l'avenir.
Matthew Hargarten, chargé de relations médias chez Molson Coors, a d'ailleurs indiqué à Narcity qu'il ne pouvait en dévoiler plus pour l'instant malgré l'excitation entourant les nouveaux produits. Il a continué en disant aimer l'engouement autour de la bière Belgian Moon et des produits Mad Jack ici au Canada, ces derniers étant très populaires auprès des consommateurs. 
Chaque année, le 31 octobre, les enfants de partout à travers la province sortent dans les rues vêtus de leurs plus beaux déguisements afin de récolter le plus de bonbons possible pour célébrer l'Halloween. Cependant, avec la grosse tempête qui approche au Québec, il semblerait qu'une municipalité de la Rive-Sud de Montréal ait décidé de faire autrement cette année. En effet, la Ville de Sainte-Julie reporte l'Halloween 2019 d'une journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur la page Facebook de la municipalité de Sainte-Julie que l'annonce a été faite mercredi avant-midi, soit la veille de l'Halloween, afin de prévenir ses citoyens que la fête a été reportée au vendredi 1er novembre en raison des conditions météorologiques.
« La Ville de Sainte-Julie demande aux citoyens de reporter les festivités d’Halloween au vendredi 1er novembre dû à la pluie abondante annoncée lors de la soirée du 31 octobre prochain », explique la publication Facebook.   
Une tempête pouvant laisser entre 40 et 50 mm de pluie ainsi que des forts vents allant jusqu'à 90 km/h est effectivement prévue ce jeudi, ce qui risque de rendre la récolte de bonbons un peu désagréable.
La mairesse Suzanne Roy a précisé cette décision en indiquant qu'« en temps normal, la pluie ne nous aurait pas fait changer la date de l’événement ; il s’agit vraiment du caractère exceptionnel des précipitations qui nous pousse à le faire. » 
Sur les réseaux sociaux, cette annonce tordue fait déjà pas mal réagir et les réactions sont assez mitigées. Certains résidents sont d'avis que c'est une « excellente initiative », tandis que d'autres croient que c'est plutôt « une décision qui revient aux parents ». 
Il semblerait que Sainte-Julie ne soit pas la seule ville à avoir pris cette décision. Martin Dulac, le maire de McMasterville, municipalité avoisinante de Sainte-Julie, a aussi partagé le report de l'Halloween au 1er novembre dans sa ville.
On se demande maintenant si les résidents vont vraiment tous passer l'Halloween le 1er novembre ou bien certains vont tout de même se risquer le 31 octobre et ces villes vont simplement se retrouver avec deux soirées d'Halloween. 
Pendant les élections provinciales de l'an dernier, la CAQ avait fait pas mal jaser en promettant d'instaurer un nouveau test des valeurs aux nouveaux arrivants du Québec. Un an après son entrée au pouvoir, le gouvernement de François Legault a annoncé qu'il allait officiellement de l'avant avec son projet de test des valeurs au Québec pour les immigrants.
C'est ce mercredi que la nouvelle a été dévoilée dans la Gazette officielle du Québec alors qu'un décret sur la loi sur l'immigration au Québec a été modifié.
Ainsi, à partir du 1er janvier 2020, un immigrant étranger et les membres de sa famille qui souhaiteraient s'installer au Québec et avoir le statut de résident permanent devront obtenir « une attestation d’apprentissage des valeurs démocratiques et des valeurs québécoises », selon ce qu'on peut lire dans le nouveau règlement. 
À noter que les enfants de moins de 18 ans et les personnes avec une condition médicale les empêchant d'obtenir l'attestation seront exemptés.
Pour recevoir cette attestation, il va y avoir deux manières soit en réussissant un test des valeurs du ministère avec 75 % et plus ou bien en suivant un cours portant sur ces valeurs. 
En cas d'échec du test, il sera possible de reprendre l'évaluation ou bien de prendre les cours. 
Cette attestation s'inscrit dans tout le processus de sélection de travailleurs qualifiés étrangers voulant immigrer au Québec. C'est donc une étape qui s'ajoute afin de recevoir un formulaire du certificat de sélection du Québec.
Grosso modo, à partir de janvier 2020, pour immigrer au Québec, en vertu du programme de travailleurs qualifiés, tu devras d'abord soumettre ta candidature au ministère de l'Immigration. Ensuite, si ton profil correspond aux besoins du Québec, tu seras invité à envoyer une demande formelle pour obtenir un certificat de sélection du Québec (CSQ) que tu devras envoyer à Ottawa pour avoir le statut de résident permanent du Québec.
Et pour avoir le CSQ, tu dois avoir réussi le test des valeurs du Québec dans les 60 jours suivant ta demande du CSQ. Fiou!
Il n'y a pas encore de détails sur le type de questions qui vont se retrouver dans cette évaluation portant sur les valeurs, mais le règlement spécifie que ce sera sur les « valeurs exprimées par la Charte des droits et libertés de la personne».  
On annonçait déjà une semaine en dents de scie côté météo, alors qu'un système amenant du temps grisâtre, de la pluie et de forts vents se dirigeait vers le Québec et semblait compromettre Halloween 2019. Mercredi matin, une alerte émise par Environnement Canada vient confirmer, voir empirer la situation. En effet, une tempête qui pourrait laisser jusqu'à 50 mm de pluie et des vents soufflant jusqu'à 90 km/h s'approche de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu t'y attendais peut-être, mais la soirée d'Halloween risque d'être assez particulière. Laisse tomber le déguisement que tu avais prévu et prépare tes bottes de pluie.
C'est donc une tempête automnale qui s'approche de la province et devrait y faire son entrée dès mercredi et pourrait durer jusqu'à vendredi. Provenant du Texas, ce système dépressionnaire fera ravage sur l'ensemble du Québec. Alors qu'à Montréal, l'accumulation de pluie pourrait aller jusqu'à 50 mm, certaines régions, dont la ville de Québec, pourraient recevoir des quantités de pluie extrêmes de 75 mm d'ici vendredi matin, selon Météo Média.
La période la plus intense de cette tempête aura vraisemblablement lieu jeudi en après-midi et cette dernière ne devrait pas dérougir avant le lendemain. 
Du côté de l'Abitibi, jusqu'à 15 cm de neige pourraient venir troubler la soirée de jeudi. À cela pourraient s'ajouter de forts vents et la possibilité de pluie dans certaines régions. Les conditions routières pourraient être assez difficiles vendredi matin. 
On le mentionnait, des rafales assez intenses seront aussi de la partie. En effet, le Québec sera touché par des vents pouvant aller jusqu'à plus de 90 km/h à certains endroits, dont Montréal et Sherbrooke. Tu risques donc de voir pas mal de parapluies brisés sur les trottoirs de la ville vendredi matin!
Pour en finir avec ces bonnes nouvelles, on annonce aussi que le temps froid semble arriver pour de bon. En effet, alors que les températures sont présentement plus élevées que la moyenne, le tout devrait se rétablir au début de novembre et laisser place, tranquillement, à l'hiver.  
Les artistes urbains ne cessent d'impressionner en utilisant à peu près tout ce qui leur tombe sous la main pour s'exprimer et plus souvent qu'autrement, ça fait réagir les gens. Alors que les graffitis ont souvent la cote à Montréal et qu'ils couvrent bien des façades de la ville, certains optent pour des manières plus originales d'exercer leur art. C'est ce qu'a fait un artiste ce lundi dans un quartier de Montréal, alors qu'il a utilisé un medium peu commun: les ordures. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, plusieurs habitants d'Hochelaga-Maisonneuve sont sortis de chez eux pour découvrir leurs ordures couverts d'oeuvres d'art, ce qui a causé plusieurs réactions sur les réseaux sociaux. 
Sur le groupe Facebook Hochelaga MON Quartier, des photos montrant des objets jetés aux poubelles couvert de phrases à caractère léger et philosophique ont été publiées. Ci-dessous, on peut lire sur un vieux matelas  « L'un dit wake up et l'autre keep dreaming », le tout avec une calligraphie soignée et colorée. 
Ici, un autre matelas qui affiche la phrase « Oublie tes rêves et va travailler ». Visiblement, les matelas sont très populaires et ne sont pas à l'abris de se faire décorer. 
Parfois, le placement de ses phrases est tout simplement brillant, comme c'est le cas avec le frigo ci-dessous, un « Refroidisseur naturel »!
Plusieurs résidants d'Hochelaga se sont d'ailleurs exprimés sur les réseaux sociaux après que l'artiste urbain ait vraisemblablement sévit durant la nuit. Des publications sont apparues dans sur internet et celles-ci ont récolté des centaines de commentaires et mentions « j'aime ».
Heureusement, la plupart de ces commentaires sont positifs et les gens semblent être bien heureux de voir les trottoirs de leur quartier embellis au détriment des ordures qui y passent souvent plusieurs jours. 
Selon certains résidents, il semblerait que l'artiste derrière ces oeuvres soit Romain Boz, plus connu pour sa participation dans le mouvement The Garbage Beauty. L'artiste arpente les rues de Montréal depuis plusieurs années pour exploiter son talent calligraphique tout en ajoutant une petite touche philosophique à ses propos. 
Au grand bonheur des habitants des quartiers où il travaille, les ordures se voient donc souvent ornées de phrases parfois drôles, parfois plus sérieuses. Le tout se fait dans une calligraphie impeccable.
Dans une entrevue avec Radio-Canada, l'artiste avait d'ailleurs exprimé son amour pour la ville de Montréal et la liberté qu'il pouvait se permettre ici à travers son art. « L'art éphémère sur des poubelles ou ordures, a-t-il expliqué dans cette entrevue, est une bonne façon de faire puisque tu peux communiquer ce que tu veux au publique sans risquer d'avoir des problèmes avec la loi.»
Bref, en plus d'embellir les rues d'Hochelaga, l'art de Garbage Beauty fait parler et ce, dans le bon sens. Que ses messages accrochent un sourire au visage des passants ou qu'ils provoquent de profondes réflexions chez ceux-ci, ils ne laissent pas indifférents. 
La semaine dernière, la SQDC fêtait son premier anniversaire et de ce fait, la première année de la légalisation du cannabis au Canada. La société d'état avait d'ailleurs profité de l'occasion pour annoncer l'ajout de plusieurs produits à son éventail dès décembre. Aujourd'hui, on annonce un autre changement dans le milieu, alors que l'âge légal pour consommer ou acheter du pot au Québec passera à 21 ans. 
Dès le 1er janvier 2020, ce changement entrera en vigueur dans les succursales de la province. Les jeunes âgés entre 18 et 20 ans devront donc s'habituer à cette nouvelle loi et prendre leur mal en patience. 
Le gouvernement avait déjà réglementé assez sévèrement la consommation de cannabis au Québec. En effet, l'accès à la SQDC est très bien surveillé et les lieux publics sont interdits à la pratique. Le gouvernement de François Legault avait tout de même dit vouloir resserrer les lois entourant la légalisation en décembre dernier. 
Un an plus tard, le projet de loi a finalement été adopté ce mardi à l'Assemblée nationale. Seulement les Caquistes ont voté pour ce projet, alors que les autres partis d'opposition ne souhaitaient pas voir cette réglementation entrer en vigueur. 
Cette annonce va dans la même lignée que celle des nouveaux produits offerts par la Société Québécoise du Cannabis dès décembre prochain. En effet, la société a annoncé vouloir offrir de nouveaux produits tels des thés, de la bière non alcoolisée, des biscuits ou des muffins, mais le tout en restant dans l'optique de ne pas attirer les jeunes.
En effet, le gouvernement souhaite rendre le cannabis moins attrayant et plus sérieux aux yeux des consommateurs tout en arrêtant de le banaliser.
Bref, en haussant l'âge légal d'achat et de consommation à 21 ans, le gouvernement québécois confirme ce qu'il avait dit vouloir faire dans le passé. Ainsi, ne te présente pas à la SQDC en janvier 2020 si tu n'as pas 21 ans, les agents de sécurité situés aux portes des succursales ne t'accorderont pas de chance. 
Quand on est à l'école, le moment fatidique revient à chaque fin d'étape alors qu'on reçoit notre bulletin de notes. C'est toujours un peu stressant de recevoir son bulletin, est-ce que tu vas l'accrocher sur le frigo ou est-ce que tu vas devoir t'arranger pour que tes parents n'aient jamais à le voir? Eh bien, c'est maintenant au tour des écoles de recevoir leur bulletin, car l'Institut Fraser a dévoilé son palmarès des écoles secondaires du Québec. 
Chaque année, ce palmarès est attendu avec impatience alors que l'Institut de recherche Fraser analyse les différentes écoles de la province. Au total, ce sont 463 écoles publiques, indépendantes, francophones et anglophones qui sont mises à l'étude.
Pour en arriver au classement final, l'Institut se base sur les résultats d’examens à l’échelle de la province en français, anglais, sciences et mathématiques. 
Bien entendu, ce palmarès est surtout utile pour les parents qui doivent choisir où envoyer leur progéniture, mais on est toujours curieux de savoir où notre école secondaire se classe dans la liste. 
Dans le top 10, on retrouve notamment 5 écoles de Montréal et une à Westmount, alors on peut dire que les écoles de la métropole se débrouillent assez bien. 
4. Jean de la Mennais, La Prairie - 9.8/10
Selon le communiqué de l'institut de recherche,« 44 écoles affichent une amélioration, pendant que 53 écoles subissent une baisse de rendement ».
Voici donc les 10 écoles qui se sont retrouvées à la toute fin du classement : 
On y retrouve encore une fois quelques écoles de Montréal, en plus d'autres établissements scolaires en région. 
Pour voir le palmarès complet et trouver à quel rang s'est classée ton école secondaire, c'est ici. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
La course à la meilleure et plus spacieuse boutique de sport au Québec semble battre de son plein. En effet, si le géant de sport Décathlon a beaucoup fait jaser au cours de la dernière année avec ses deux boutiques d'une superficie d'environ 55 000 pieds carrés à Québec et Boisbriand, et son géant magasin sur deux étages au Centre Eaton, il semblerait bien que ses compétiteurs n'aient pas dit leur dernier mot. En effet, c'est le 6 novembre prochain que Sport Experts-Atmosphère ouvrira son immense magasin de 75 000 pieds carrés sur la Rive-Sud de Montréal, et ça s'annonce comme le plus gros magasin de sport et plein air au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est au Quartier DIX30 que Sports Experts-Atmosphere va doubler sa superficie avec ce magasin de 25 millions de dollars. On parle évidemment d'une augmentation d'offre de produits, mais surtout de l'introduction de technologies avancées. 
Il y aura des nouveautés assez excitantes pour tester les produits avant de les acheter, comme des chambres d’intempéries (pluie, vent et froid) pour tester les vêtements d’extérieur, des écrans LED géants, un système d’analyse de la foulée pour la course et la technologie Sidas pour personnaliser des semelles et bottes de ski.
Un autre aspect qui va se démarquer dans ce Sports Experts est sans doute l'éclairage. Une grande partie des 25 millions de dollars ira pour l'éclairage dans le magasin, comme l'a expliqué le propriétaire Paul-André Goulet à La Presse: « Que vous soyez dedans ou dehors, le rouge du produit sera le même rouge. [...] Je vais mettre autant d'argent dans l'éclairage que dans tout le reste, car c'est probablement ce qu'il y a de plus important dans un magasin.» 
Finalement, on apprend qu'il y aura des micro-boutiques, dont celles de Columbia, Lolë, The North Face, Arc’Teryx, UnderArmour, Helly Hansen, Adidas, Nike, Thule, Hydro Flask, Adidas Original et plusieurs autres.
Bref, il faudra attendre la grande ouverture le 6 novembre prochain pour découvrir ce magasin de sports réinventé.
Pourquoi tu dois y aller : Pour une toute nouvelle expérience de magasinage qui vaut la peine d'être découverte. 
La construction à Montréal, c'est connu, c'est dérangeant pour tout le monde. Que ce soit à cause du bruit qui te réveille ou à cause de tous les détours que tu dois prendre pour te rendre à destination, la construction peut gâcher la journée de pas mal de monde. On le sait, c'est nécessaire pour les routes et tout, mais il semblerait que la construction à Montréal s'enligne aussi pour gâcher Noël, et ça c'est non! En effet, on apprend que pour une deuxième année consécutive, Le Grand Marché de Noël de Montréal est annulé en raison de la construction. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Grand Marché de Noël a traditionnellement lieu sur l'Esplanade de la Place des Arts. Chaque année ce sont des centaines de visiteurs qui viennent y faire un tour où ce sont plus de 70 exposants qui les attendent pour la programmation spéciale des Fêtes. 
L'an dernier, Le Grand Marché de Noël avait dû prendre une pause alors que « des enjeux en partenariat et commandite liés aux travaux sur la rue St-Denis (les obligeaient) à prendre une telle décision », avait écrit l'organisation, tout en promettant d'être de retour en 2019. 
Cependant, nos collègues de MTLBlog ont contacté un porte-parole du Grand Marché de Noël de Montréal et lorsqu'on lui a demandé si le marché allait bel et bien revenir cette année, c'est un triste « non » qu'on a reçu. 
« C'est un problème d'espace » a expliqué Le Grand Marché de Noël, alors que les Fêtes approchent et les travaux ne sont toujours pas terminés. 
En effet, on peut le voir sur la carte ci-haut que les travaux dans le secteur occupent plusieurs rues près de la Place des Arts, notamment sur la rue Sainte-Catherine.
Et ce ne sont pas les seuls travaux qui sont en chantier présentement puisque l'Esplanade elle-même est en plein réaménagement. Un projet de 40,1 M$ qui devrait se terminer vers la fin de l'année 2019, selon le site internet.
On devra donc attendre encore une année de plus pour visiter le Grand Marché de Noël qui espère bien revenir en 2020. 
En attendant, tu pourras visiter le Village de Noël de Montréal qui se tient au Marché Atwater et qui se déroule pendant le temps des Fêtes. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Le mois d’octobre a été plutôt difficile côté météo. En effet, avec des accumulations de plus de 160 mm, frôlant déjà le double de la moyenne habituelle, et un temps grisâtre qui ne semble pas vouloir quitter la province, on commence à avoir hâte de revoir le soleil et le beau temps. Malheureusement, selon les spécialistes de Météo Média, il faudra que tu t’armes de patience, puisqu’on attend du temps gris, de la pluie et peut-être même de la neige en cette semaine d’Halloween.
Prépare-toi un costume blindé contre toutes les intempéries, l'arrivée de l'hiver pourrait te surprendre pendant que tu célèbres l'horreur avec tes amis. 
C'est un système dépressionnaire provenant du sud des États-Unis qui fera vraisemblablement son entrée au Québec mercredi en soirée. Le contraste de température engendré entre les deux masses d'air pourrait alors causer une véritable bombe météorologique. Conséquemment, jusqu'à 40 mm de pluie sont attendus pour le sud du Québec, dont Montréal et la ville de Québec. De plus, certaines régions situées plus au nord entre l'Abitibi et Sept-Îles pourraient aussi recevoir jusqu'à 15 cm de neige. Bref, ne prends pas de chance et prévois aussi une paire de raquettes pour ta soirée d'Halloween. 
En regardant plus attentivement l'image ci-dessus, on peut aussi constater que la ville de Québec n'est pas à l'abris d'une petite bordée de neige. 
En plus de ces précipitations, on peut aussi compter sur la présence de rafales assez impressionnantes qui pourraient atteindre 70 km/h. 
Mince consolation, les températures d'ici le mois de novembre seront plus clémentes que dans les dernières semaines. On prévoit même jusqu'à 16°C ce mardi dans le sud du Québec. 
Bref, des montagnes russes météorologiques s'abbatront encore sur nous dans les prochains jours. Les années se suivent et se ressemblent en ce mois d'octobre, où les costumes d'Halloween sont souvent compromis par le froid, la neige ou la pluie. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le 1er août 2018, le mannequin et artiste montréalais Zombie Boy était retrouvé sans vie sur le trottoir, près de son appartement du Plateau-Mont-Royal. Tout portait à croire que son décès avait été causé par une chute de son balcon, situé au 3e étage de l'immeuble. Alors que certains avançaient un suicide de sa part, le rapport du coroner, sorti aujourd'hui indique plutôt que sa mort était accidentelle. 
Connu de prime abord pour son apparition dans le vidéoclip de la chanson « Born this way » de Lady Gaga, puis pour son impressionnante carrière de mannequin qui lui aura valu plusieurs apparitions dans des magazines réputés tels le GQ, le Vogue et le Vanity Fair, Ryan Genest, originaire de Châteauguay, a eu un impact considérable dans le milieu artistique d'ici. 
Lors de l'annonce de son décès en août 2018, les autorités croyaient à un suicide et les hommages et témoignages de célébrités ont rapidement envahi les réseaux sociaux. On parlait de santé mentale et c'est même Lady Gaga qui a témoigné :
« Le suicide de l'ami Rick Genest, Zombie Boy, est plus que dévastateur », a écrit la chanteuse américaine sur les réseaux sociaux. Nous devons redoubler d'efforts pour changer la culture, mettre la santé mentale au premier plan et effacer la stigmatisation dont nous ne pouvons pas parler. Si vous souffrez, appelez un ami ou votre famille aujourd'hui. Nous devons nous sauver les uns les autres. » (Traduction libre) 
Par contre, sa famille et ses proches n'étaient pas en accord avec cette thèse qu'ils jugeaient trop hâtive dans le processus d'enquête. En effet, bien que les problèmes de santé mentale du populaire artiste étaient connus, ces derniers souhaitaient attendre un rapport complet avant d'en venir à des conclusions du genre. Lady Gaga, tout comme plusieurs artistes, se sont publiquement excusés pour ces conclusions hâtives et ont partagé beaucoup d'amour à la famille qui ne croyait pas au suicide.
Voici ce que Lady Gaga a partagé en août 2018 : 
« Par respect pour la famille de Rick, Rick et son héritage, je m'excuse si j'ai parlé trop tôt, car il n'y avait pas de témoins ou de preuves à l'appui de toute conclusion quant à la cause de sa mort. Je ne voulais en aucun cas tirer une conclusion injuste. Mes plus sincères condoléances à toute sa famille et à ses amis. »
Finalement, plus d'un an plus tard, on apprend que tout porte à croire que la mort de Zombie Boy était accidentelle et la thèse du suicide a été écartée. 
Toujours selon le rapport du coroner, le Montréalais était sous intoxication sévère à l'alcool et des traces de marijuana avaient aussi été trouvées dans son sang au moment des analyses. Pour être plus précis, un taux d'alcool de près de trois fois la limite permise pour conduire a été décelé. 
Par contre, selon les spécialistes, aucun indice ne pointe vers le fait qu'il était en psychose ou en délirium lorsqu'il est tombé de son balcon. Bref, sa chute fut un accident, tranche l'enquête, alors que l'homme avait l'habitude de s'assoir sur le bord de son balcon, rapportent ses proches. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
C’est une tragédie qui est venue chercher la population montréalaise et québécoise mardi dernier, alors qu’on apprenait qu’un père de famille avait assassiné ses deux enfants avant de s’enlever la vie. La co-porte-parole de Québec solidaire (QS), Manon Massé, a réagi dans un poignant et long message sur sa page Facebook au drame que certains considèrent comme étant « familial»  survenu à Tétreaultville, dans l’est de Montréal. 
La députée solidaire de Sainte-Marie-Saint-Jacques a longtemps travaillé dans des centres pour femmes. Selon elle il s’agit d’infanticides et non d’un « drame familial ».
Le père de famille, Jonathan Pomares, aurait mal digéré sa rupture avec sa femme. C’est d’ailleurs cette dernière qui a fait la macabre découverte mardi, trouvant ses deux enfants méconnaissables. 
« Élise, 5 ans, et Hugo, 7 ans, ont été assassinés.
Ce n’est pas un “drame familial” comme le rapportent les médias. C’est un double meurtre commis par un meurtrier.
Je lis dans les journaux que c’était un vrai boute-en-train, que sa maison était charmante, qu’il aimait cuisiner.
Comme si le meurtrier était un gars ordinaire qui, dans un moment de détresse, décide d’assassiner et de mutiler ses deux enfants. T’sais, une réaction banale à une séparation. »
Massé y va ensuite de comparaisons avec des drames survenus auparavant dans la province dans les dernières années. Elle affirme que ça lui fait penser à Nathalie Blais, « qui va récupérer ses affaires chez son ex fin 2018. Il l’attend avec une arme à feu. Bam. “Il était tombé en amour trop rapidement” ».
« Ça me fait penser à Véronique Barbe, poignardée par son ex 17 fois devant son fils. De la faute de Véronique, qu’il plaide.
Ça me fait penser à Isabelle Gaston. “Tu veux la guerre, tu vas l’avoir”, lui dit son ex. Elle vient de changer les serrures. On sait comment ça se termine », écrit-elle, en référence à l’affaire Guy Turcotte. 
La politicienne précise que, selon elle, « on n’assassine pas sa conjointe ou ses enfants sur un coup de tête », mais parce qu’elle « échappe à notre contrôle. On assassine les enfants pour contrôler le reste de sa vie. »
Elle poursuit en affirmant que ce genre d’action désespérée est « la forme la plus extrême de la violence conjugale. »
« Quand je travaillais dans les centres de femmes, j’en ai vu passer, des femmes victimes de violence conjugale [...] Surtout, elles avaient peur. Peur de s’en aller par peur du conjoint. Certains menacent de les tuer. D’autres menacent de se suicider. Tous se donnent des airs de victimes. »
Alors les femmes subissent, subissent, subissent. Leurs enfants subissent aussi. En silence, loin des caméras. Jusqu’à ce que ça éclate un beau jour, et que le pire se produise.
Manon Massé déplore la couverture médiatique des derniers jours entourant le drame. Plutôt que de lire sur le tueur et sa « passion pour l’ébénisterie », elle aurait souhaité que la violence conjugale soit mise en lumière. 
« J’aurais aimé qu’on parle des centres d’hébergement pour les femmes victimes de violence, qui n’arrivent pas à répondre à la demande. 41 femmes par jour se font refuser une demande d’hébergement. »
Elle finit son message en précisant qu’il faut appeler un chat un chat, soit un meurtrier.
Quand tu as envie de t'offrir des Nike, ton réflexe est probablement de te diriger vers des magasins qui offrent plusieurs marques, tels Foot Locker, Intersport et Sport Expert. J'ai le malheur de t'apprendre qu'il se peut que d'ici les deux prochaines années, tu ne puisses plus aller dans ces boutiques pour te procurer ta marque préférée, car les articles de marque Nike seront vendus exclusivement dans leurs magasins.
En 2019, bientôt 2020, beaucoup de nos achats sont faits en ligne. Nike a donc pris la décision de s'adapter à cette situation en changeant leur stratégie de distribution pour vendre leur marque exclusivement dans leurs boutiques.
La nouvelle a été confirmée la semaine dernière pour le marché européen alors que la marque Nike sera retirée des boutiques indépendantes. 
Pour ce qui est du Canada, Claire Rankine, Directrice des communications pour Nike Canada, explique à Narcity que la même chose risque d'arriver ici aussi afin de s'adapter aux clients. 
Elle explique que la compagnie est en constante évolution et Nike doit adapter sa stratégie de distribution aux changements de comportements des consommateurs. « Ce qui peut nous amener à cesser nos activités avec des comptes sélectionnés le cas échéant », ajoute-t-elle. 
Ils pourraient donc concentrer leurs ventes directement dans leurs magasins et en ligne, pour atteindre davantage de profit direct.
Selon The Sunday Times, le plan est en marche à travers le monde et d'ici 2021, Nike aura cessé de vendre ses produits dans les autres magasins indépendants.
Ça nous met donc la puce à l'oreille, que d'ici deux ans, tu doives probablement aller aux magasins Nike comme celui du Marché Central ou des Outlets de Mirabel ou bien acheter en ligne, tout simplement.
D'ici là, pas de panique, Nike est toujours dans tes magasins préférés. Profites-en quand même avant qu'il ne soit trop tard. 
Au fil du temps, la technologie ne cesse d’évoluer. Il est devenu possible, en 17 ans, de passer à une clé USB de 1 Go à 2 To, une carte routière a longtemps été utilisée avant d’être détrônée par le téléphone intelligent et voix mélodieuse qui te dit de tourner à droite dans 100, 50, 10 m... t’as manqué ta sortie! Voilà que la chaine canadienne d’alimentation Sobey’s vient d’implanter un projet pilote dans l’une de ces épiceries au pays; un panier d’épicerie intelligent. 
L’entreprise canadienne Sobey’s, qui détient les commerces québécois IGA, IGA Extra, IGA Express, Bonichoix, Marché Tradition, Voisin et Rachelle-Béry, vient d’instaurer un panier intelligent, le Smart Cart, dans l’un de ses établissements de Glen Abbey à Oakville, en Ontario.
Grosso modo, la technologie du Smart Cart analyse et pèse les produits, au fur et à mesure que tu les déposes. Il affiche aussi un total provisoire des achats au cours de tes emplettes et te permet de payer directement à l’aide du panier. Même plus besoin d’attendre en file aux caisses!
« Il s’agit d’une façon unique pour nous de mettre à l’essai de nouvelles technologies novatrices visant à améliorer l’expérience d’achat des clients et de trouver le moyen de l’optimiser», affirme Mathieu Lacoursiere, vice-président, soutien à l’exploitation de détail chez Sobeys inc., par voie de communiqué. 
L’entreprise derrière cette innovation est l’Américaine Caper de New York. Le panier en tant que tel est doté d’une intelligence artificielle et d’une technologie d’apprentissage machine (machine learning). De cette manière, le panier évoluera constamment afin d’améliorer son « travail » et l’expérience de magasinage dans son ensemble, allant bien au-delà d’un moyen rapide de faire son épicerie.
Il y a même un écran intégré pour aider la clientèle à s’orienter dans le magasin en fonction de sa liste d’épicerie. Le panier Smart Cart est doté de multiples caméras haute résolution qui captent 120 images par seconde lorsque le produit est déposé dans le panier, ce qui lui permet d’apprendre comment identifier les articles d’épicerie. 
L’arrivée d’une technologie innovatrice en magasin pourrait n’être que le début d’un long voyage. Une recherche démontre que 52 % des Canadiens estiment que leur expérience d’achat en magasin actuelle serait considérablement améliorée s’ils pouvaient naviguer rapidement et facilement dans le magasin.
Narcity a tenté de rejoindre Sobeys pour en savoir plus sur l’implantation du projet au Québec. L'article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Les usagers du trains de banlieue dans le Grand Montréal ont connu une matinée assez rocambolesque ce jeudi 24 octobre 2019, alors qu'un important ralentissement a causé de nombreux retards et même l'arrêt de 2 lignes exo. La cause serait en fait un possible déraillement de train à la Gare Centrale de Montréal qui bloque la voie. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 10h00 jeudi matin, la ligne de train de Deux-Montagnes a partagé un premier avertissement sur sa page Twitter indiquant que le train de 9h45 a été annulé en raison « de l'obstruction de la voie par un autre train. »
Par la suite, une série d'autres tweets a suivi indiquant la perturbation du service sur la ligne de Deux-Montagnes et Mascouche. 
En effet, ce serait un train qui obstrue présentement la voie qu'utilise ces 2 lignes, dans le tunnel Mont-Royal menant à la Gare Centrale. Exo a précisé qu'il s'agit d'un incident mécanique et qu'une équipe est sur les lieux afin d'intervenir.
L'équipe d'intervention est en train d'évaluer la situation et devrait être en mesure de donner plus d'information au cours des prochaines heures. 
Selon La Presse, ce déraillement de train n'a fait aucun blessé et personne ne se trouvait à l'intérieur.
Cet événement a causé des perturbations majeures sur le réseau alors que certains ont dû s'arrêter notamment à la gare Bois-Franc. 
Selon cet internaute, les passagers ont dû quitter le train et ont été redirigés vers les services de transports locaux.
Voici les gares affectées sur la ligne de Mascouche : 
Et voici les gares affectées pour la ligne de Deux-Montagnes en direction de Montréal : 
Pour plus d'informations, vous pouvez suivre la page Twitter de la Gare Centrale de Montréal, ici.
Mercredi matin, la province était sous le choc en apprenant les détails du drame familial survenu dans le quartier Tétreaultville, à Montréal. En effet, le meurtre sordide de deux enfants âgés de 5 et 7 ans par leur père, Jonathan Pomares, qui s'est ensuite enlevé la vie, n'a laissé personne indifférent. Ce matin, jeudi 24 octobre, on apprend que ce dernier était connu des autorités et avait été hospitalisé il y a peu de temps pour détresse psychologique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, il y a quelques jours, l'homme de 40 ans aurait reçu la visite des forces policières pour une tentative de suicide. Sous l'influence sévère de l'alcool, de stupéfiants et de médicaments, Pomares aurait été aggressif et dans un état avancé de détresse. Se débattant lors de l'intervention, il aurait aussi clairement dit qu'il ne vivait pas bien du tout la rupture avec sa conjointe, selon des informations recueillies par la Presse.  
Jonathan Pomares a ensuite été hospitalisé pour une évaluation de son état mental. Tous ces détails et le fait que l'événement tragique ait quand même eu lieu poussent certaines personnes à se poser des questions par rapport au système d'aide présentement en place. En effet, alors que ses problèmes étaient connus des autorités il y a peu de temps et que sa stabilité semblait précaire, comment la situation a-t-elle pu déraper à ce point ?
Selon des spécialistes en psychyatrie, dont France Proulx, il sera important d'analyser la situation et voir le soutien qui était offert au père de famille après sa visite en centre hospitalier, a-t-elle rapporté au Journal de Montréal. Toujours selon elle, il était peut-être en transition entre deux visites en cliniques, période où il est très facile de chuter pour quelqu'un vivant dans un état de détresse psychologique.
Parlant de soutien psychologique, les premiers répondants et intervenants qui ont dû se rendre sur place et faire la macabre découverte devront eux aussi être accompagnés pendant le processus de post-intervention. 
Les premiers agents arrivés sur les lieux du crime ont d'ailleurs été retirés de l'enquête, car ils ont semblé trop affectés et bouleversés par l'événement.
Les proches de la famille Pomares sont sous le choc et ne comprennent pas, disant connaître Jonathan et qu'il était une personne enjouée et avec un grand coeur. Vraisemblablement, l'entourage de la famille n'aurait jamais pu voir cet événement se profiler devant eux.  
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Le Canada est un très grand pays où règne une diversité culturelle incroyable. On le voit particulièrement à travers les restaurants qui habitent les rues des grands centres par exemple. À chaque année de nouvelles adresses aussi délicieuses les unes que les autres ouvrent leurs portes, à notre plus grand bonheur. Air Canada s'est donné la mission, pour une 18e année de suite, de recenser les 10 meilleurs nouveaux restaurants canadiens et devinez quoi: c'est dans la Ville de Québec qu'on retrouve celui qui est au premier rang.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a certainement de quoi être fier. C'est donc le restaurant ARVI, avec son concept tout à fait particulier, qui classe la Ville de Québec en tête de ce nouveau classement fait par Air Canada et American Express.
Selon le communiqué, beaucoup de restaurants de haut calibre ont ouvert leurs portes dans la dernière année et la compétition était féroce. Le jury a finalement pris la décision que c'était au restaurant ARVI que revenait la première place.
En effet, pour en arriver à cette décision, Air Canada a créé une équipe d'experts pour composer le jury. Ensuite, une critique gastronomique est envoyée dans les différents restaurants pour les essayer et en faire un compte rendu. Prenant un pseudonyme pour visiter les restaurants, les cuisiniers et l'équipe en salle n'ont qu'un seule chance pour l'impressionner .
Mais que vaut à ARVI cette première place au classement?
Leur étoile Michelin est fièrement acquise grâce à leur cuisine gastronomique locale : « Qu'il s'agisse du homard frais gaspésien servi avec livèche et rhubarbe, du faux-filet de veau de style tataki rehaussé d'une sauce au cheddar vieilli deux ans avec petite romaine poêlée ou du spectaculaire menu dégustation végétarien cinq services, chaque plat mérite une ovation», indique Air Canada.  
Ils offrent aussi une belle place aux produits québécois avec des vins et bières de plusieurs régions du Québec.
Julien Masia, est le chef de cette cuisine où les conventions sont mises de côté. ARVI décrit sa cuisine comme étant dans «un esprit de proximité et de convivialité aussi réjouissant qu’inhabituel.» 
La deuxième position dans la liste est attribuée au Como Taperia de Vancouver, et la troisième au Donna's de Toronto. On y retrouve aussi un autre restaurant du Québec, soit le Pastel, à la 8e position.
Adresse : 519 3e avenue, Québec, QC, G1L 2W4
Pourquoi tu dois y aller : Pour une expérience de qualité et tout à fait unique
Si tu prends souvent l'autobus à Montréal, tu sais que la construction cause pas mal de changements sur l'itinéraire des autobus. Ainsi, ce n'est pas rare que les arrêts d'autobus changent de place et pour ce faire, la STM installe des panneaux temporaires en plastique pour déterminer l'endroit des nouveaux arrêts. Cependant, il semblerait qu'un de ces arrêts de bus de la STM ait été vandalisé à Montréal avec un message raciste. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, une photo assez horrible de ce vandale a fait surface sur Twitter mercredi, illustrant à quel point la lutte contre le racisme est loin d'être terminée. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Sur celle-ci, on y voit l'arrêt 55, au coin de Sherbrooke et Saint-Urbain, qui a été remplacé par une autre affiche où le message « Reculé de 100 pieds, Indians in the zone!» est écrit à la main. 
Une Montréalaise a dénoncé ce geste sur Twitter en indiquant: « On me dit parfois: ''mais voyons il n'y a pas de racisme contre les Autochtones à Montréal.'' Ouin bin c'est ça. Selon les infos cette affiche n'aurait pas été mise là par la STM. Coin Sherbrooke et St-Urbain hier. »
La STM s'est empressé de répondre à cette dame via Twitter expliquant notamment que l'image a été portée à leur attention et que l'affiche a été retirée.
« Le contenu de cette affiche est inacceptable et nous avons dépêché immédiatement un employé sur place pour la retirer, mais elle avait déjà été enlevée. Il peut donc s'agir d'un méfait ou d'une très mauvaise blague  », dénonce la STM.
En voyant des événements comme celui-ci, on comprend que, malgré les récents efforts de la Ville de Montréal la lutte vers la réconciliation avec les autochtones est loin d'être terminée.
En effet, plus tôt cette semaine, Montréal a officiellement changé le nom de la rue Amherst pour Atateken dans le but de faire un pas de plus vers la réconciliation entre la ville et les peuples autochtones. En effet, la rue Ahmerst avait créé la controverse alors qu'Amherst serait reconnu comme le « père de la guerre bactériologique » contre les Amérindiens. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
La saison dernière, les Raptors de Toronto secouaient le Canada avec un victoire de championnat dans la NBA et depuis, leur popularité n'a fait qu'augmenter au pays. Alors que leur saison ne fait que débuter, McDonald's Canada vient d'annoncer qu'ils donneront des frites gratuites aux Canadiens lorsque l'équipe torontoise réussit 12 trois points ou plus dans un match. Le problème, c'est que le géant du fast-food semble nous avoir oublié, ici, au Québec.
En fait, cette superbe offre nommée « Beyond the Arch » est valide toute la saison et à l'achat d'un minimum de 1$ entre 11:00 a.m. et 4:00 p.m. , le lendemain des matchs. On avait aussi tenté l'expérience la saison dernière et le succès fut instantané, si bien que McDonalds aurait donné des millions et des millions de frites à ses clients et aurait perdu beaucoup d'argent. On ne les prendra tout de même pas en pitié, surtout lorsqu'on sait que les Québécois ne pourront pas profiter de cette offre.
On est content pour nos voisins ontariens, mais on doit avouer qu'on est un peu déçu de ne pas être inclus dans le party! En effet, les Montréalais aussi s'identifient fortement aux champions de la NBA et l'ont prouvé encore une fois avec férocité au début de l'été dernier.
Les Raptors sont devenus si populaires à Montréal que d'immenses rassemblements réunissant des dizaines de milliers de personnes étaient organisés. Le mouvement We The North a même fait rêver plusieurs Montréalais qui souhaiteraient eux aussi avoir leur équipe de la NBA dans les prochaines années. 
De plus, McDonald's a inclu une nouvelle province dans sa promotion cette année. En fait, c'est la Colombie-Britannique qui pourra aussi obtenir des frites gratuites. Vraisemblablement, il faudra attendre notre tour. 
Toutefois, pour te consoler, tu peux toujours profiter de l'offre de McDonald's lorsque les Canadiens de Montréal comptent le premier but dans un match. En effet, entre 11h a.m. et 4h p.m., si le Bleu Blanc Rouge a compté le premier but du match de la veille, tu peux te présenter dans une succursale et réclamer ta frite moyenne gratuite.
Bref, tu n'as même pas besoin d'être amateur de hockey ou de basket et d'écouter les matchs au complet pour avoir une frite gratuite. T'as juste à jeter un coup d'oeil au score le lendemain, avoir l'application Mon McDo sur ton cellulaire et le tour est joué. 
Il y a quelques semaines, on annonçait que l’eau des Montréalais dépassait souvent les limites de plomb permises par la loi. De plus, une analyse menée par La Presse et l’Université de Montréal démontrait que l’eau de bien des écoles n’était pas aussi bonne pour la consommation qu’on le pensait et ce, à cause de concentrations en plomb trop élevées. Le gouvernement Legault a annoncé mercredi de nouvelles mesures strictes pour enrayer le problème de plomb dans l'eau de Montréal et assurer une eau potable sécuritaire à tous.
Ainsi, la ville de Montréal a mis en ligne une carte interactive où tu peux savoir si l'eau de ta résidence est touchée par la contamination au plomb et quelles mesures tu devrais prendre pour te protéger.  
En fait, ça fait plusieurs années que des enquêtes soulèvent cette problématique, mais aucune instance au pouvoir ne semblaient agir contre l’urgence de la situation pour la santé publique. Mercredi matin, après tous les reportages et problématiques soulevés par rapport aux méthodes d’échantillonnage utilisées pour l’évaluation de l’eau, l’administration de François Legault a décidé d’intervenir et d’abaisser la limite maximale de plomb dans l’eau à 5 microgrammes/litre plutôt que 10 microgrammes/litre.
Les municipalités devront donc se conformer aux exigences et préparer un plan de remplacement des pièces de leurs systèmes d’aqueduc susceptibles d’être en cause.
Montréal a pris peu de temps à réagir et a annoncé un plan pour remplacer les conduites en plomb de la ville.  D'ailleurs, ce sont souvent les pièces qui rattachent les bâtiments au réseau principal qui sont en cause.
La Ville a donc publié une carte interactive où tu peux entrer ton adresse, cliquer sur ton bâtiment et avoir un accès aux risques présents chez toi. De plus, certains conseils pour te protéger sont aussi indiqués.
Les risques associés à la présence de plomb dans l’eau potable ne sont pas majeurs chez l’adulte. En effet, à moins de cas extrêmes, tu ne devrais pas avoir de problèmes de santé après consommation de ton eau. Par contre, on indique qu’il est préférable de ne pas prendre de chance et de se protéger.  
Chez les enfants de moins de 6 ans et le fœtus, c’est une autre histoire. En effet, l’exposition au plomb pendant de longues périodes peut avoir des effets néfastes sur leur développement neurocomportemental, allant même jusqu’à provoquer des difficultés d’apprentissage.
Pour te protéger, du moins jusqu’à temps que les conduits où tu habites soient réglementés et changés, il est conseillé d’utiliser un pichet filtrant, un filtre attaché au robinet (Ou le changer régulièrement) ou un filtre attaché sous l’évier conforme à certaines normes de sécurité.
Le gouvernement tient à réitérer que l'eau des Québécois est tout de même bonne et sécuritaire. Pour tous les détails concernant ces mesures préventives, visite le lien ci-dessous.
Pour avoir plus de détails sur le plomb dans l'eau potable, tu peux consulter le site du gouvernement, ici.
À chaque Halloween, c'est toujours la même histoire. Tu cherches le déguisement parfait et finalement lorsque tu l'as enfin trouvé, tu te rends vite compte qu'au Québec se déguiser en sexy cat woman, c'est pas très pratique et surtout très frisquet. À la fin octobre, ce n'est pas rare de voir des températures plus froides qui demandent de se vêtir plus chaudement. Et cette année, tu ferais peut-être mieux de te déguiser en Yéti, car on annonce du temps froid pour l'Halloween au Québec et même de la neige dans certaines régions. 
En effet, alors que cette semaine on prévoit des températures assez confortables, le mercure risque de chuter considérablement pour la dernière semaine d'octobre. Selon Météo Média, cette descente de température risque de marquer l'arrivée définitive du froid sur la province. 
Ainsi, avec des dépressions plus froides, ce ne serait pas surprenant de voir la neige s'étendre dans les régions plus au sud de la province d'ici la fin du mois.
« La neige devrait, au fur et à mesure de l'avancée dans le mois, s'étendre sur davantage de régions du Québec. Ça sera notamment le cas pour certains secteurs du sud de la province qui pourrait connaître un Halloween blanc », indique Météo Média.
Cependant, pour l'instant, les météorologues expliquent que pour les grandes villes comme Montréal, Ottawa et Toronto, cette dépression prévue pour le 31 octobre pourrait se manifester seulement en pluie, plutôt qu'en neige. 
Les prévisions ont encore le temps de changer, mais pour le moment, tu ferais mieux de te prévoir un costume qui va te garder au chaud à l'Halloween, si tu ne veux pas te geler les fesses! 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Nuit plutôt mouvementée dans l'est de l'île de Montréal, alors qu'un drame familial est survenu mardi soir. Un homme ainsi que deux enfants ont été retrouvés sans vie dans une résidence du quartier Tétreaultville. À l'heure actuelle, Manuel Couture, relationniste pour le SPVM, confirme que l'homme en question est le père des enfants, âgés respectivement de 5 et 7 ans. Ce dernier les aurait tué juste avant de s'enlever la vie.
Recevant un appel évoquant la possibilité qu'il y ait des cadavres dans une résidence située sur la rue Currateau, près de l'avenue Pierre-de Coubertin, les agents se sont immédiatement rendus sur les lieux un peu après 21h00, hier soir, pour ensuite faire la macabre découverte. 
Tout porte à croire que l'homme de 40 ans en question se serait enlevé la vie par pendaison juste après avoir commis les meurtres de ses 2 enfants âgés respectivement de 5 et 7 ans. 
C'est la conjointe du meurtrier et mère des deux jeunes victimes qui aurait découvert la scène avant d'alerter les autorités. Le couple était d'ailleurs sur le point de divorcer. 
Les premiers agents arrivés sur les lieux du crime ont d'ailleurs été retirés de l'enquête, car ils ont semblé trop affectés et bouleversés par l'événement.
En effet, la partenaire d'un des policiers a dévoilé, tôt ce matin au 98,5 FM, que ce dernier l'avait appelé en pleurant tout de suite en sortant de la demeure de Tétreaultville. On comprend l'état de choc qu'une telle découverte peut provoquer, même chez des gens formés et endurcis. 
La SPVM souligne que le périmètre établi aux fins de l'enquête est maintenant rouvert et qu'il est possible de circuler facilement dans le secteur.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Bonne nouvelle pour tous les usagers des lignes de train qui traversent le Grand Montréal pour se rendre en banlieue: on a confirmé le retour des journées de train exo 100% gratuites pendant les 4 jours principaux des vacances de Noël. Il sera donc très facile - et gratuit - d'aller voir ses proches pendant ces moments généralement couverts de neige. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l'Autorité régionale de transport métropolitain a annoncé que, tout comme l'an dernier, les 24, 25 et 31 décembre, ainsi que le 1er janvier 2020, seront complètement gratuits pour les trains de banlieue. Pour ce qui est des 25-26 décembre et les 1er et 2 janvier 2020, on peut s'attendre à un horaire spécial.
C'est les lignes de Saint-Jérôme, Deux-Montagnes, et Vaudreuil-Hudson qui sont touchés par cette gratuité. On nous prévient que « les lignes de trains exo3 Mont-Saint-Hilaire, exo4 Candiac et exo5 Mascouche, qui sont fermées les fins de semaine, ne seront pas en service. La clientèle de ces lignes est invitée à emprunter les lignes d'autobus locales. »
Les usagers du train de banlieue de Deux-Montagnes, pour leur part, pourront exceptionnellement prendre le train pendant les fins de semaine du temps des Fêtes avant l'interruption de service qui devrait durer jusqu'à 2023. 
C'est le 28 octobre que sortira, sur le site web d'exo, l'horaire détaillé pour chacun des réseaux pendant le temps des Fêtes. Tout comme l'an dernier, on devrait avoir droit à des autobus gratuits également.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après une chaude lutte et une campagne électorale difficile, les Libéraux et Justin Trudeau sont parvenus à garder le pouvoir alors qu'ils ont gagné avec un gouvernement minoritaire. 
Le Parti libéral a remporté au total 156 sièges, tandis que les Conservateurs en ont gagné 122. Le Bloc Québécois a été la plus grande surprise de ces élections alors que le parti a connu une remontée en passant de 10 sièges en 2015 à 32 sièges maintenant. Le NPD est parvenu à récolter, malgré la déception, 24 sièges tandis que le Parti vert s'en est sorti avec 3. On a eu droit à deux grandes surprises: Maxime Bernier qui a perdu dans sa propre circonscription et Jody Wilson-Raybould, l'ancienne procureure générale du Canada, qui a gagné de manière indépendante dans son compté de Vancouver-Granville. 
Un autre revirement de situation qui en a surpris plusieurs c'est la résurrection du Bloc Québécois au Québec. Le BQ a bloqué le momentum des conservateurs, a volé des sièges aux Libéraux et a presque délogé le NPD de la province.
Malgré qu'il ait remporté seulement 7,8% du vote populaire, le Bloc qui n'était plus officiellement un parti est passé à troisième plus grande opposition du gouvernement libéral minoritaire. 
Mais qu'est-ce que tout cela signifie pour Justin Trudeau et son équipe en ce qui concerne ses chances de gagner du terrain au Québec?
Alors qu'ils ont raflé sans surprises les votes de Montréal, Laval, de la Rive-Sud et des alentours, les Libéraux auront maintenant la tâche difficile de regagner la confiance du reste de la province.
Dans son discours de victoire lundi soir, Trudeau a souligné avoir « entendu le message du Québec » et a continué en déclarant: « Vous voulez aller de l'avant avec nous, mais vous voulez aussi une voix plus forte à Ottawa ». Et apparemment, les Québécois ont trouvé cette voix avec le Bloc Québécois.
Selon CBC News, la résurrection du Bloc pourrait indiquer la monté d'un « nouveau nationalisme québécois », comme l'annonçait la CAQ. En voyant le résultat des élections, on comprend que les Québécois semblent insatisfaits de Trudeau et son équipe. Ce n'est pas parce qu'ils n'ont pas essayé par contre. 
Trudeau et son parti ont déjà promis de nouvelles infrastructures ainsi que des investissements qui s'inscrivent dans le mouvement climatique comme le prolongement de la ligne bleue, l'investissment dans le Grand Parc de l'Ouest et le tramway de Québec.
Selon le chef Yves-Françpos Blanchet, le Bloc va tenter de « collaborer » avec le gouvernement au pouvoir afin de défendre les intérêts du Québec à Ottawa. Si le Québec est laissé de côté, Blanchet assure que son parti va se tenir debout. 
Dans ce qu'on considère de changement majeur dans la province du Québec, Trudeau et son équipe pourrait avoir quelques embûches dans la provinces au cours des prochaines années. 
Historiquement, les Libéraux ont respecté les préoccupations des Québécois, mais la province a bien changé depuis l'époque glorieuse des Libéraux comme Jean Chrétien.
En fait, un gouvernement libéral minoritaire pourrait avoir à passer plus de temps à repousser les tentatives d'attaques des Conservateurs plutôt qu'à se soucier du Québec. C'est peut-être la raison qui a fait place à ce regain au Bloc lundi soir.  
Il y a beaucoup d'éléments en mouvement et il est beaucoup trop tôt pour le dire, mais pour le moment, il semble qu'une minorité libérale affectera la province, mais seulement si le Bloc Québécois le permettera.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Pendant que certains se remettent de leur défaite politique d’hier soir et que d’autres se remettent plutôt de leur soirée festive aux couleurs libérales, quelques artisans du web ont profité de la soirée électorale pour laisser aller leur imagination et créer les « memes » les plus drôles et croustillants qui soient.  
On le sait déjà, la satirique a pris le contrôle des réseaux sociaux et tu as probablement déjà vu passer bien des blagues à propos des chefs des partis politiques canadiens dans les derniers mois. La politique mérite bien une petite touche d’humour de temps à autre.
Alors que des Albertains, majoritairement conservateurs, ont émis le souhait de se séparer du reste du Canada à leur dur réveil ce matin, on ne pourrait imaginer un « meme » plus d’actualité que celui-ci.
Ici, un mélange explosif entre Maxime Bernier et Occupation Double. Il faut avouer qu’on ne s’y attendait pas vraiment! On souhaite tout de même à Maxime que son gros coeur se rétablisse rapidement suite à sa cuisante défaite d'hier soir.
Certains affichaient ouvertement leur peur de voir le Canada sous une gouvernance conservatrice. Et bien ces derniers seront rassurés et bien contents d’être protégés d’Andrew Scheer au lendemain de sa défaite.
Toi aussi tu as osé voler un crayon de plomb lorsque tu es allé voter ? Ne t’inquiète pas, tu n’es pas le seul. Apparemment, la pénurie de crayons a frappé les bureaux de scrutin de plein fouet cette année.
Jagmeet Singh a sans contredit eu un impact significatif sur la campagne électorale du NPD. Considéré comme le « good guy » des chefs de partis, il aurait apparemment atteint un tout autre apogée d’influence chez la population progressiste.
Le Bloc Québécois a supris beaucoup de gens durant sa campagne. Peut-être avons-nous finalement résolu le mystère derrière la popularité de son chef.
Bref, les élections 2019 ont été marquées par beaucoup de rebondissements et surprises. D'ailleurs un des moments touchants de la soirée a été lorsque Gilles Duceppe a félicité son fils pour sa victoire en direct à la télévison. 
Une chose est sûre, ces élections ont fait pas mal réagir partout au pays. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les recommandations présentées dans les listes « Meilleur de » sont celles de l’auteur de l’article. Les entreprises ou personnes mentionnées n’ont pas payé pour apparaître dans le classement, qui est présenté en ordre aléatoire.
Au lendemain de sa victoire et après 40 jours de campagne à parcourir le pays d'un océan à l'autre, on aurait pensé que le premier ministre Justin Trudeau se serait au moins permis de faire la grasse matinée. Eh bien non, Justin Trudeau a fait un tour dans le métro de Montréal pour prendre un bain de foule, et fidèle à son habitude, il en a profité pour prendre quelques selfies avec les Montréalais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La soirée électorale s'est terminée au petit matin lundi, mais l'annonce du prochain gouvernement a été faite assez tôt dans la soirée. C'est vers 22h que les experts confirmaient un gouvernement libéral minoritaire dirigé par Justin Trudeau aux termes de ces 43e élections fédérales du Canada.  
Le premier ministre, qui a gagné son siège dans la circonscription Papineau, a fait un premier arrêt au lendemain de sa victoire dans le métro de Montréal. Il s'est rendu tôt mardi matin à la station Jarry et de 7h à 8h environ, il en a profité pour rencontrer ses électeurs et prendre pas mal de photos avec eux. 
Son arrivée a créé un émoi dans la station alors que plusieurs souhaitaient le féliciter. L'équipe vidéo de Narcity était sur place pour capturer le moment, alors que de nombreux partisans ne s'attendaient pas du tout à croiser le premier ministre en ce mardi matin en allant au travail ou à l'école.
Justin Trudeau avait le sourire aux lèvres alors qu'il prenait le temps de remercier ses électeurs.
Alors que ce bain de foule s'est déroulé en pleine heure de pointe, on parie qu'il y en a plusieurs qui sont arrivés en retard mardi matin. 
Mais quand ton excuse c'est le premier ministre du Canada qui te la fourni, ça passe pas mal mieux que ton cadran qui n'a pas sonné.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En cette soirée d’élection fédérale où le Parti Libéral de Justin Trudeau s’est vu confier la gouvernance du pays pour un autre mandat, beaucoup sont restés sur le bout de leurs sièges jusqu’à la toute fin. Divers rebondissements et émotions ont rendu cette soirée spéciale et un moment en particulier t’a sûrement fait réagir. Sache que tu n’es pas le seul. En effet, l’élection du fils de Gilles Duceppe, Alexis Brunelle-Duceppe, au Lac-Saint-Jean, a ému et a fait vivre un moment touchant aux téléspectateurs.
Il faut dire que l’ancien chef du Bloc Québécois faisait partie du groupe d’analystes qui commentaient la soirée électorale en direct à la télévision. Lorsque la victoire de son fils a été confirmée, il a donc eu la chance de lui parler devant tout le Québec et de le féliciter. Sans doute un des plus beaux moments de la soirée.
On peut dire que le Québec en entier s’est vu touché par la fierté de Gilles Duceppe envers son fils et avec raison. Après une si grande carrière en politique, rien de mieux que de voir sa progéniture prendre le flambeau.
La sincérité dans les yeux de l’ancien chef de parti était au rendez-vous et les deux ont semblé oublier que tous les yeux étaient rivés vers eux tout en se disant « je t’aime » et en se remerciant sans retenue. Bref, c’est correct si tu avais les larmes aux yeux toi aussi, on est tous humains.
Pour ajouter à la torture émotionnelle, Gilles a rappelé à son fils que sa grand-mère, décédée d’un tragique accident dans une résidence pour aînés de Montréal en janvier dernier, le supportait de là-haut et qu’elle serait fière de lui.
Dans un autre ordre d’idées, il faut souligner la victoire en tant que telle d’Alexis Brunelle-Duceppe, qui, malgré un début de campagne mitigé, a su travailler d’arrache-pied pour décrocher sa place à la Chambre des communes. En fait, cela va de pair avec les succès du Bloc Québécois qui s’est vu offrir 32 sièges.
Bref, une soirée pleine d’émotions pour bien des Québécois et ce, que leur favori ait gagné ou pas.
Au lendemain des élections, les Canadiens se réveillent avec un nouveau gouvernement libéral minoritaire. En effet, le chef du Parti libéral Justin Trudeau dirigera le pays pour un autre 4 ans. La lutte a été serrée au pays et en voyant les résultats dans les différentes provinces, on constate à quel point. Les analystes politiques qui couvraient la soirée électorale en direct ont eu une longue soirée de travail alors qu'elle s'est étirée jusqu'au petit matin. D'ailleurs, plusieurs Québécois qui suivaient les résultats en direct ont remarqué que les panélistes de Radio-Canada semblaient tous combattre un vilain virus. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est Patrice Roy qui animait la soirée accompagné de 8 autres analystes politiques en direct pendant plus de 6 heures consécutives. Alors qu'il s'est passé plusieurs revirements de situations durant cette soirée, c'est plutôt la toux persistante des panélistes qui a retenu l'attention des téléspectateurs.
C'est souvent lors des segments de la journaliste Madeleine Blais-Morin devant la carte interactive du pays qu'on entendait hors champ certains panélistes se défoncer les poumons. 
Tu peux l'entendre à plusieurs reprises dans cette vidéo: 
D'ailleurs, même Radio-Canada a partagé un tweet concernant la vilaine toux, qui ne voulait pas cesser, des analystes. 
« C'est certain que si vous avez des remèdes naturels contre la toux, certains de nos panélistes prendraient vos recettes!;) », peut-on lire sur la publication.
Sur les réseaux sociaux, cette grippe qui semble avoir fait plusieurs victimes dans les studios de Radio-Canada n'est pas passée inaperçue. 
Plusieurs n'avaient qu'une seule envie et c'était de livrer une cargaison de sirop pour la toux sur le plateau. 
«Je suis bombardée de pubs de Vicks à cause de la personne qui tousse à Radio-Canada», a même confié cette internaute.
En tout cas, après une soirée comme celle-ci, on leur souhaite beaucoup de repos...et un prompt rétablissement. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Durant toute cette campagne électorale fédérale 2019, ça été difficile de prédire quels seraient les résultats finaux en ce lundi 21 octobre 2019. Le jour du scrutin finalement arrivé, on a eu droit à plusieurs surprises. Alors qu'on s'attendait au Québec à une éventuelle vague verte ou bien orange, on a plutôt eu droit à une remontée du Bloc Québécois. Alors que chaque chef politique a connu un destin différent lundi, un des chefs a reçu des nouvelles particulièrement défavorables. Maxime Bernier, le chef du Parti populaire du Canada, a perdu son siège en Beauce. Pendant le discours de son mari, c'est plutôt la femme de Maxime Bernier qui a attiré l'attention des téléspectateurs. 
La femme de Bernier, Catherine Letarte, était au côté de son mari pendant son discours, mais elle s'est effondrée en larmes, alors qu'il évoquait les efforts de son parti durant cette campagne. 
« Ce que nous sommes arrivés à accomplir en un an est spectaculaire », a-t-il déclaré. S'adressant aux plus de 300 candidats qui se présentaient pour le PPC à travers le Canada, Bernier a fait allusion aux « attaques honteuses » de ses adversaires. Il a continué en déclarant :« Nous serons plus fort la prochaine fois et on va continuer à se battre. » Pendant ce temps, sa femme Catherine pleurait à ses côtés.
Les larmes de Letarte ne sont vraiment pas passées inaperçues sur internet. Les réactions sur Twitter sont assez intenses et les internautes ne se sont pas retenus pour dire ce qu'ils pensaient.
Si tu as manqué ce moment des élections, tu peux le voir à 4h40 dans la vidéo ci-dessus. 
« Aussi, la femme de Maxime Bernier a ce regard dans le visage comme si elle faisait face à un divorce ou à la mort. »
D'autres étaient même d'avis que ce moment a été le point fort de la soirée. 
Also, Maxine Bernier’s wife has this look on her face like she is contemplating divorce or death.
Maxime Bernier n'a pas été élu dans sa circonscription. Il est le seul chef de parti à ne pas avoir remporté son siège à la chambre. 
Le nouveau gouvernement du Canada sera finalement dirigé par Justin Trudeau alors qu'il sera à la tête d'un gouvernement libéral minoritaire. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Alors que lundi soir, vers 22h00, les prédictions ont annoncé que le nouveau gouvernement du Canada serait libéral et minoritaire, les résultats dans la province continuent d'être compilés et on assiste à plusieurs situations inattendues. En effet, on remarque une montée fulgurante du Bloc Québécois au Québec tandis que de son côté le chef du Parti populaire du Canada, Maxime Bernier, n'a pas été élu dans sa circonscription en Beauce.
En 2011, le Bloc Québécois a connu son pire résultat depuis longtemps alors que le parti de Gilles Duceppe, à l'époque, n'avait remporté que 4 sièges. En 2015, le Bloc a réussi a gagné 10 sièges seulement. Cependant, le vent de renouveau du chef Yves-François Blanchet a semblé charmer les électeurs québécois alors qu'en 2019, le Bloc Québécois ressuscite dans la province. 
À 23h alors que les votes continuent d'entrer, le Bloc Québécois compte déjà plus de 30 députés élus. C'est une remontée majeure pour le parti qui est seulement présent au Québec.
Le chef Yves-François Blanchet a d'ailleurs été élu dans Beloeil-Chambly avec près de 50% des votes.
Alors que le Bloc Québécois célèbre présentement, Maxime Bernier, chef du Parti populaire du Canada, écope une défaite dans sa propre circonscription.
C'est son adversaire le candidat conservateur, Richard Lehoux, qui a gagné le plus de vote en Beauce. On rappelle que Maxime Bernier était député pour les Conservateurs auparavant.
Le chef du Parti populaire a tenu un point de presse en soirée lundi et il semblait optimiste pour la suite des choses. «Ce n'est qu'un début pour le Parti populaire», a déclaré Maxime Bernier. 
Il semblerait qu'Andrew Scheer avait eu une prémonition au dernier débat des chefs, lorsqu'il avait dit à Maxime Bernier qu'il ne serait «même pas élu en Beauce.»
Ce lundi avait lieu la journée officielle des élections fédérales 2019 au Canada. Après plus d'un mois de campagne électorale, les différents partis politiques se sont affrontés dans une chaude lutte pour gagner le plus de votes possible et former le gouvernement des 4 prochaines années. Alors que le résultat est encore incertain et que les votes continuent d'être compilés, on apprend maintenant que les élections 2019 se précisent et le prochain gouvernement du Canada sera libéral. 
En début de soirée, seuls les votes des provinces de l'Atlantique étaient affichés. Cependant, dès 21h30, lorsque les bureaux de scrutin ont fermé au Québec, en Ontario et dans les autres provinces, sauf la Colombie-Britannique, les résultats se sont précisés. 
À 22h08, les analystes de Radio-Canada et des autres médias ont annoncés que le Parti libéral allait former le gouvernement fédéral au pays. 
Quelques minutes plus tard, à 22h21, on prévoyait un gouvernement libéral minoritaire dirigé par Justin Trudeau.
C'est donc une nouveauté pour le parti de Justin Trudeau alors qu'il avait remporté un gouvernement majoritaire en 2015. 
La soirée électorale se poursuit et on devra attendre que tous les votes soient compilés pour savoir officiellement qui sera le nouveau premier ministre du Canada. 
Certains des chefs des partis font l'objet d'une nouvelle publication sur Instagram assez cocasse alors que la page We Need To Talk About This leur a créé un (faux) profil Tinder. Tu peux donc voir à quoi ressemblerait le profil Tinder de Justin Trudeau, Andrew Scheer et Jagmeet Singh et ils ne sont pas très flatteurs. 
Selon la première image de la publication, ces profils peuvent être utilisés comme guides de dernière minute pour déterminer qui mérite ton vote. Bien entendu, c'est un peu dernière minute, mais ça reste tout de même très divertissant. 
Si tu as déjà «joué» à Tinder, tu le sais à quel point ça peut être difficile de trouver un bon match. Malgré que de swiper à droite ou à gauche pendant les élections seraient bien plus simple, ça serait un quand même plus long. 
Ces profils ne sont que des plaisanteries, mais il y a des points qui se rapprochent drôlement de la réalité. 
Le premier profil est celui de Justin Trudeau et il est assez cru. « Il est le : Dude auto-proclamé féministe qui parle plus fort que toi dans un party », peut-on lire. 
Ses intérêts? On retrouve entre autres: «Les longues marches sur la plage en écoutant James Blunt, les Golden Retrivers et 2 vérités et un SNC Lavalin.»
Le profil se termine avec un clin d'oeil au scandale Blackface alors qu'on peut y lire de ne pas l'inviter à un party d'Halloween.
Le profil d'Andrew Scheer indique qu'il est le «gars que tu supprimes de Facebook parce qu'il partage trop de fake-news sur les Libéraux qui vont légaliser les drogues dures (histoire vraie)». 
Son profil mentionne sa position sur l'avortement alors qu'on peut y lire que le « dimanche, c'est la journée où les hommes décident ce que les femmes font avec leur corps. » 
En terminant, le profil mentionne qu'Andrew Scheer : « Je ne viendrai pas à votre soirée de fierté même si vous m'aviez invité. » 
Enfin, Jagmeet Singh obtient aussi son propre profil, qui semble être le plus positif des trois. Le profil affirme que Singh est «celui qui a été choisi par Drake et Rihanna» . Il dit aussi qu'il est «ici pour passer du bon temps, mais pas pour longtemps».
Bien entendu, ce ne sont pas de vrais profils et elles ne représentent pas les réelles plateformes des différents partis politiques. 
Pis est-ce que tu swiperais à droite à ou à gauche?
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
En ce 21 octobre 2019, c'est journée d'élection au Canada. Si tu n'as pas encore voté, il te reste encore quelques heures pour y aller avant que les urnes ne ferment. La journée du scrutin évoque toujours plusieurs questions auprès des électeurs: Pour qui voter? Comment voter? Où voter? Les Québécois semblent un peu confus par rapport à tout ça. D'ailleurs, la police de Laval a même demandé aux citoyens d'arrêter de signaler le 9-1-1 pour savoir où aller voter. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, il semblerait que certains résidents de Laval aient pris les grands moyens pour répondre à leurs questions et n'ont pas hésité à appeler les services d'urgence. 
La police de Laval a partagé un avertissement sur son compte Twitter prévenant les citoyens de plutôt consulter le site internet d'Élections Canada.
« C'est jour d'élections fédérales aujourd'hui. Nous recevons plusieurs appels à notre centrale 911 afin de savoir où et quand voter. Afin de faire votre devoir de citoyen, consultez le site Web d'@ElectionsCan. »
En voyant ce tweet, ça en a fait réagir plusieurs qui semblaient désespérés que certaines personnes fassent ça. 
« Peut-on enlever le droit de vote à ceux qui contactent le 911 afin de savoir où aller voter ?», peut-on lire sur Twitter. 
Bref, la leçon à retenir dans cette histoire, c'est de contacter le 9-1-1 seulement en cas d'urgence. 
Et pour savoir où et quand aller voter, c'est écrit sur ta carte d'inscription que tu as reçue par la poste. 
Sinon, tu peux consulter le site d'Élections Canada, ici.
On apprenait lundi matin qu'un homme a été abattu dans le stationnement d'un centre commercial situé à Pierrefonds, dans le Nord-Ouest de Montréal. On sait maintenant que l'homme assassiné serait le chef de clan de la mafia montréalaise Andrew Scoppa.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, selon les informations de diverses sources policières obtenues par La Presse, Andrew Scoppa aurait été assassiné vers 8h par un projectile à la tête. Le tout se serait déroulé dans le stationnement d'un gym où il se rendait au croisement de la rue Harry-Worth et du boulevard Saint-Jean, à Pierrefonds . 
Alors qu'on ignorait l'identité du corps inanimé retrouvé plus tôt en matinée, il semble maintenant qu'on puisse confirmer qu'il s'agit du mafieux montréalais, et ce, malgré une défiguration assez sévère dûe à l'impact de la balle.
Raphaël Bergeron, relationniste au SPVM, indique que l'enquête est toujours en cours et que le service policier vérifiera si des caméras ont pu capter l'incident ou si des témoins présents dans le secteur auraient des informations qui pourraient faire avancer l'enquête.
Le chef de clan Andrew est le frère de Salvatore Scoppa, qui a été tué lui aussi en mai dernier à l'Hôtel Sheraton de Laval, devant plusieurs témoins sous le choc.
En effet, ce dernier avait tenté de s'enfuir avant d'être abattu dans le lobby d'hôtel alors que plusieurs personnes s'y trouvaient, provoquant ainsi une panique générale. D'ailleurs, quatre arrestations ont été faites la semaine dernière en lien avec cet événement. 
Aucun suspect n'as encore été identifié dans cette affaire. Ce dernier a cependant été aperçu en train de prendre la fuite après avoir commis son geste.
Toute personne détenant des informations sur ces événements peut communiquer avec le 911 ou se rendre à son poste de quartier. Il est également possible de transmettre un signalement de façon anonyme et confidentielle à Info-Crime Montréal en ligne ou par téléphone au 514 393-1133.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Les habitants de Verdun ont vécu un certain choc le weekend du 18 octobre alors que la rue Wellington, qui est au cœur de cet arrondissement, était complètement changée. En effet, cette rue de Verdun est déjà décorée pour Noël et de plus, toutes les affiches de commerces ont été remplacées par des affiches en anglais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La raison pour ce changement radical et cette magie de Noël précoce, après tout l’Halloween n’est même pas encore passée, est toute simple, mais tout de même excitante: c’est qu’une série américaine utilise cette rue de Montréal pour le tournage d’une scène d’hiver.
Ainsi, pour que la magie de la télé opère, Verdun a fait un voyage dans le temps et l’espace pour représenter une rue américaine lors de la période de Noël. La rue était donc magnifiquement décorée et donnait un avant-goût excitant du temps des Fêtes. Évidemment, beaucoup ont été perplexes devant les décorations si hâtives, mais en sachant que ce n’est que temporaire, il ne reste plus qu’à les admirer.
La série se nomme A Moody Christmas et se composera de six épisodes de 30 minutes. C'est en décembre que la série sera diffusée sur la chaîne américaine Fox. L'histoire tourne autour de la famille Moody, qui subit dans l'humour les malaises et la tension que ces réunions festives peuvent provoquer, ce qui devrait être très divertissant.
C’est donc jusqu’au 28 octobre que les décorations et les affiches anglophones orneront la rue Wellington, mais l’accès aux commerces n’en est pas affecté.
Cependant, la rue était fermée à la circulation, entre la 1re et la 5e Avenue pour le tournage. Une note affirmait que la circulation serait fermée le 20 ou le 27 pour le tournage, ainsi on peut assumer que, puisque le tournage a bel et bien eu lieu sous le regard des Verdunois le dimanche 20 octobre, la rue sera ouverte à la circulation le 27 octobre.
Si plusieurs ont été fascinés des efforts qu’il a fallu déployer pour quelques jours de tournage, d’autres ont trouvé que c’était excessif.
En effet, en plus de changer les affiches des commerces, un aménagement paysager a fait réagir ceux qui en ont été témoins.
Afin de donner l’impression d’être plus avancé dans la saison, les arbres de la rue ont été dépouillés de leurs feuilles, arrachées à la main par des membres de l’équipe du tournage.
Quelques personnes ont d’ailleurs manifesté leur mécontentement sur la page Facebook de l’arrondissement de Verdun.
Ainsi, choc, émerveillement et contrariété étaient tous au rendez-vous à Verdun en ce weekend particulier et plusieurs ont pu voir l’envers du décor des productions télévisuelles.
En cette journée des élections, les citoyens canadiens sont invités aux urnes afin d'élire leur prochain premier ministre. Tous les votes sont importants et le chef du parti Néo-Démocrate, Jagmeet Singh, l'a bien compris alors qu'il essaie du mieux qu'il peut d'attirer le vote des milléniaux. Afin de rejoindre ce public, Jagmeet Singh s'est inscrit sur Tik Tok, la nouvelle application de l'heure et ses vidéos sont déjà virales. 
Si tu ne connais pas encore Tik Tok, prépare-toi à en entendre parler de plus en plus dans les prochains mois alors que l'application fait fureur présentement. Tik Tok permet à ses usagers de partager des clips vidéos humoristiques avec des filtres et des trames sonores.
Alors que la plupart des chefs politiques utilisent principalement les réseaux sociaux traditionnels, Singh s'est tourné vers Tik Tok et on peut dire que ça a fonctionné en sa faveur alors que ses vidéos sont virales sur l'application. 
Jagmeet Singh a d'abord partagé une vidéo la semaine dernière alors qu'il fait du lip-sync sur la chanson rap Choices de E-40. Alors que la chanson alterne entre les paroles « Yep » et « Nope », le chef du NPD pointent les politiques de son parti apparaissant à l'écran.
Dans sa plus récente publication sur Tik Tok, Jagmeet Singh en a profité à nouveau pour partager plus d'informations sur sa plateforme politique avec une touche d'humour. 
Avec en trame sonore la chanson Indigo de NIKI, on voit apparaître sur la vidéo les phrases suivantes : « Si tu veux quelqu'un qui va se battre pour : l'assurance médicaments, les loyers abordables, des factures de cellulaires réduites, de réelles actions pour le climat, l'assurance dentaire, la réforme du mode de scrutin et la taxation des super riches. » (traduction libre)
C'est alors que Jagmeet Singh apparaît à l'écran et lip-sync les paroles de la chanson, « I'm your type! (Je suis ton type!) », tout en se flippant la moustache et souriant. 
Cette dernière publication compte déjà plus de 150,5K mentions « J'aime » sur la plateforme et 5,4K commentaires.
D'ailleurs, dans les commentaires, plusieurs semblent avouer vouloir maintenant voter pour le NPD après avoir vu cette vidéo.
Décidément, tous les moyens sont bons pour gagner des votes aujourd'hui. 
Les élections se déroulent toute la journée du 21 octobre 2019 et tu peux aller voter jusqu'à 21h30 lundi soir. 
Alors que la neige et le froid sont à nos portes et qu'on commence tranquillement à sortir nos gilets de laine et nos manteaux d'hiver, on aimerait bien que Dame Nature nous offre quelques jours de beau temps pour pouvoir profiter de l'automne. Vraisemblablement, tu devras t'armer de patience cette semaine encore et préparer ton parapluie et ton imperméable, car une tempête automnale s'installera sur le Québec pouvant laisser jusqu'à 50mm de pluie.
On pensait avoir un répis après les averses de la semaine dernière et il faut l'avouer, le soleil qui plombe sur Montréal lundi matin est porteur d'espoir. Par contre, MétéoMédia annonce ce matin qu'un système dépressionnaire s'installera sur le sud du Québec dans la journée de mardi. 
Une tempête automnale causée par un système provenant du Colorado et des restants de la tempête tropicale Nestor qui fait rage sur la côte est des États-Unis feront équipe pour causer des embûches aux Québécois.
En effet, entre 30 et 50mm de pluie s'abbatront sur le sud de la province et des vents pouvant aller jusqu'à 50 km/h sont aussir à prévoir. Bref, ce ne serait pas surprenant que tu doives, encore une fois, composer avec des pannes d'électricité et des conditions routières difficiles.
On aimerait te dire que tout se rétabliera rapidement, mais malheureusement, la tempête de mardi laissera place à du temps gris, de la pluie et peut-être même de la neige jusqu'à vendredi. Encore incertain, un autre système dépressionnaire pourrait arriver vendredi et compromettre ton weekend. 
Bref, profites bien de cette journée électorale ensoleillée pour prendre l'air, car le soleil pourrait bien se cacher pour quelques jours !
Il peut arriver parfois de faire face à face à une ou deux mouches ou de voir un cheveu dans ta soupe, lors d’une visite d’un restaurant. Mais ce qui se passe en cuisine reste un monde inconnu pour la clientèle de ces établissements-là. Imagine que tu tombes sur une couple de petits rongeurs en train de gambader dans le coin de la salle à manger, ce ne serait pas une belle surprise. Il y a d'ailleurs plusieurs restaurants à Laval qui ont reçu des amendes d'insalubrité émises par le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation du Québec (MAPAQ). Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’il s’agisse d’un restaurant à déjeuner à Montréal ou un resto-pub à Québec, aucun propriétaire n’est à l’abri de ces amendes qui, parfois, peuvent être assez salées. À Laval, en date d’aujourd’hui, 72 établissements avaient reçu des constats d’infractions de la part du MAPAQ. En tout, il s’agit d’une somme totale des amendes de 54 250 $.
Voici 12 restaurants de Laval qui ont reçu les amendes les plus salées en 2019.
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres. » (250 $)  
« Étant exploitant d’un lieu où les surfaces de l’équipement qui entrent en contact direct avec les produits n’étaient pas exemptes de particules détachables, d’aspérités ou de fissures. » (250 $)  
« [Le restaurateur] a exploité un établissement où l’on prépare, entrepose, détient des produits en vue de la vente ou de la fourniture de service moyennant rémunération, sans y maintenir les lieux, les locaux, et le matériel propre(s) (état généralisé). » (2 000 $)
Une seule infraction et une récidive sont au dossier.
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres. » (500 $ et 750 $)
Deux amandes de 500 $ sont au dossier. Toutes les deux sont des récidives. 
« Étant exploitant d’un lieu où les surfaces de l’équipement qui entrent en contact direct avec les produits n’étaient pas exemptes de particules détachables, d’aspérités ou de fissures. »
« [Le restaurateur] a exploité un lieu qui ne dispose pas d’un appareil distributeur de savon liquide ou en poudre. »
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres (récidive). » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres. » (250 $)
« À titre d’exploitant d’un établissement où l’on prépare des produits, n’a pas empêché que leur entreposage ou l’exécution de toute autre opération soient susceptibles d’affecter la salubrité des produits. » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres. » (750 $)
Ce sont trois infractions qui se cachent derrière de 4 000 $.
« [Le restaurateur] a exploité un établissement où l’on prépare, entrepose, détient des produits en vue de la vente ou de la fourniture de service moyennant rémunération, sans y maintenir les lieux, les locaux, et le matériel propre(s) (état généralisé). » (3 000 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres (récidive). » (750 $)
« [L’employé] a détenu un produit altérable à la chaleur sans le refroidir sans retard ou sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur. » (250 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres.  (récidive) » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres (récidive). »
« À titre d’exploitant d’un établissement où l’on prépare des produits, n’a pas empêché que leur entreposage ou l’exécution de toute autre opération soient susceptibles d’affecter la salubrité des produits. » (2000 $)
« [L’employé] a détenu un produit altérable à la chaleur sans le refroidir sans retard ou sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur. » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un lieu qui n’était pas exempt de toute espèce d’animaux y compris les rongeurs et les insectes ou de leurs excréments (récidive). » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres (récidive). » (750 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements et les matériaux servant à la préparation, à l’entreposage et au service des produits n’étaient pas propres. » (750 $)
« [L’employé] a détenu un produit altérable à la chaleur sans le refroidir sans retard ou sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur. » (250 $)
« [Le restaurateur] a exploité un établissement où l’on prépare, entrepose ou détient des produits en vue de la vente ou de la fourniture de services moyennant rémunération, sans y maintenir les lieux, les locaux et le matériel propre(s) (etat generalise). »
« À titre d’exploitant d’un établissement où l’on prépare et conditionne des produits en vue de la vente, n’a pas empêché que l’exécution des opérations de préparation et de conditionnement des produits soit susceptible d’affecter la salubrité des produits. » (3 000 $)
« [Le restaurateur] a détenu en vue de la vente, un produit altérable à la chaleur sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur (récidive) » (750 $)
« [Le restaurateur] a négligé ou refusé d’obéir à une personne autorisée dans l’exercice de ses fonctions. »
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Cet été, la chaîne de restauration canadienne Tim Hortons a fait plusieurs changements à son menu traditionnel, alors qu'elle a introduit pour la première la viande Beyond Meat. Les Québécois ont pu déguster pendant quelques mois des sandwichs déjeuners et des burgers garnis de cette viande végétale, avant que celle-ci soit finalement retirée du menu au Québec en septembre dernier. Cette nouvelle fait pas mal jaser et à présent une pétition contre Tim Hortons circule dans la province à ce propos. 
Tim Hortons a effectivement confirmé il y a quelques semaines que les options véganes allaient être retirées de son menu dans plusieurs provinces du Canada, dont au Québec. On retrouve donc dorénavant les produits Beyond Meat seulement dans les Tim Hortons de l'Ontario et de la Colombie-Britannique. Le restaurant explique cette décision par la réponse plus positive que ces produits ont reçue dans ces provinces.
Cette décision n'a cependant pas fait l'unanimité au Québec alors que plusieurs réclament le retour de ces produits et un virage plus vert de la part des Tim Hortons du Québec. C'est pourquoi une pétition a été lancée. 
C'est le Parti vert du Québec (PVQ) qui a lancé cette pétition contre la chaîne de cafés ce jeudi. Celle-ci demande à Tim Hortons de garder les produits Beyond Meat et, en même temps, de bannir la tasse à usage unique.
Dans cette pétition on peut lire que « le retrait des produits Beyond Meat augmentera les émissions de GES liées à l'élevage d’animaux de la chaîne d'approvisionnement de Tim Hortons. »
Par ailleurs, le Parti vert du Québec rappelle que Tim Hortons a été classé comme un des plus grands pollueurs de plastique au pays. Et comme la chaîne détient une grande partie du marché de fast food et de café au pays, ces tasses représentent donc une quantité importante de pollution, selon le PVQ. 
Le chef du Parti vert du Québec, Alex Tyrell a fait un point de presse jeudi pour lancer officiellement cette pétition. 
Ainsi, le PVQ propose que Tim Hortons implante un programme de dépôt-échange pour des tasses réutilisables dans tous ses restaurants à travers le Canada, en plus de bannir les « cups » à usage unique et de garder les produits Beyond Meat. 
Si tu veux signer cette pétition, tu peux le faire juste ici. 
À l’ère des nouvelles technologies et de l’innovation, les compagnies de téléphonie cellulaire essaient, à chaque nouvel appareil, d’aller de l’avant avec un nouveau je-ne-sais-quoi. T’as qu'à penser à l'assistante vocale Siri ou même la reconnaissance faciale. Par contre, en voulant sortir une nouveauté sur un modèle de téléphone quelconque, il peut arriver qu’il y ait des failles, comme la reconnaissance de l’empreinte digitale de certains téléphones Samsung. En effet, une faille du système de reconnaissance permet le déblocage de l’appareil par n’importe qui.
Le géant technologique sud-coréen Samsung a recommandé vendredi aux utilisateurs de plusieurs de ses modèles de téléphones intelligents haut de gamme d’effacer toutes les empreintes digitales enregistrées sur leur appareil.
Le problème en question? C’est que certaines protections d’écran en silicone perturbent les capteurs d’empreintes. Les utilisateurs sont invités à « éviter » d’utiliser ces protections « jusqu’à la mise à jour du logiciel, qui doit être faite à partir de la semaine prochaine », précise l’entreprise dans un communiqué, initialement publié par l’Agence Fance-Presse.
Les téléphones intelligents Galaxy Note10, 10+ et Galaxy S10, S10+, et S10 5G sont visés par la faille de sécurité. L’entreprise sud-coréenne insiste en affirmant qu’il faut « effacer toutes les empreintes digitales existantes », avant de les enregistrer à nouveau.
Numéro un mondial sur le marché du téléphone intelligent, Samsung avait présenté son nouveau capteur comme étant « révolutionnaire ».  
C’est une Britannique, la semaine dernière, qui est à l’origine de cette découverte. La résidente de Castleford, au nord de l’Angleterre, s’est rendu compte de cette faille après avoir acheté une pellicule de silicone à 5,00 $ sur eBay.
Elle a enregistré son empreinte du pouce droit, puis s’est aperçue que son empreinte du pouce gauche, qui n’était pas enregistrée, pouvait également déverrouiller le téléphone.
Ce n’est pas le premier problème technologique dont Samsung fait face, comme le rappel mondial de son Galaxy Note 7, en 2016, dont plusieurs modèles avaient vu leur batterie exploser, endommageant au passage sa réputation.
Plus récemment, le groupe avait été obligé de repousser le lancement de son Galaxy Fold, le tout premier appareil avec écran pliable, avec le Huawei Mate X, à cause de la fragilité de son écran. 
Narcity Québec a contacté Samsung Canada pour avoir plus de détails sur cette faille de sécurité. L'article sera mis à jour dès qu'on a une réponse.
Un drame est arrivé dans la nuit de mercredi à jeudi dernier, alors que la Service de police de la Ville de Sherbrooke ont reçu l'appel d'une personne en détresse. Un homme dans la fin vingtaine, Jacques Lefebvre, aurait séquestré durant des semaines une femme à son domicile.
L’homme de 28 ans est accusé d’avoir violenté, séquestré et privé de nourriture une femme de 36 ans durant des semaines. Il lui aurait même rasé la tête et l'aurait attaché avec des attache-câbles, communément surnommés tie wraps. 
Gardée prisonnière dans leur logement durant des semaines, les rares fois où la victime sortait de l'immeuble, elle était toujours en compagnie de l’accusé, rapporte TVA Nouvelles.
Lefebvre est d’ailleurs passé devant le juge, au palais de justice de Sherbrooke, ce jeudi, pour être formellement accusé. Une évaluation psychiatrique a aussi été demandée afin de déterminer si l'homme est apte à subir un procès.  
La femme en question, elle, aurait tenté d’empoisonner son agresseur pour se sauver, selon Radio-Canada. C’est elle-même qui a contacté le service de police vers 5 h 30 mercredi matin. L'homme et la femme ont alors été transportés à l'hôpital. C'est à ce moment que la victime de 36 ans a vidé son sac. 
Des voisins ont aussi affirmé au Journal que les policiers avaient dû intervenir dans la nuit de dimanche à lundi dans l’immeuble même où logeait Lefebvre pour une affaire d’altercation entre deux hommes, ce que la police a aussi confirmé.
Jacques Lefebvre n'en est pas à son premier délit ou son premier crime. En neuf ans, l'accusé a accumulé plus de 23 dossiers de cour dans les régions de Beauharnois, en Montérégie, de Joliette, dans Lanaudière, et de Sherbrooke, en Estrie.
On y dénombre, entre autres, des accusations de harcèlement, d’agression armée sur un agent de la paix, de vol, de voies de fait et de possession de substances. Il a plaidé coupable à chacune d’entre elles.  
L’accusé sera de retour en cour le 24 octobre pour la suite des procédures au palais de justice de Sherbrooke.
Montréal et une grande partie des régions du sud du Québec ont fait face à des pluies assez intenses au cours des 24 dernières heures. Cette tempête à Montréal a causé de nombreux dommages. Des milliers de personnes dans toute la province ont été privés d'électricité, alors qu'Hydro-Québec fait de son mieux pour faire face aux arbres abattus et aux lignes électriques ainsi qu'aux vents violents.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De plus, dans la Réserve faunique des Laurentides, c'est plus de 15 cm de neige qui sont tombés dans la journée de jeudi. Environnement Canada a même émis une alerte météorologique de neige dans ce secteur alors qu'on prévoyait une importante chute de neige et des conditions difficiles.
Cette température grise et désagréable a causé de nombreux dommages dans la ville de Montréal et au lendemain de la tempête, les images sont assez frappantes. 
Un nombre incalculable de personnes ont eu affaire à des arbres tombés sur leur voiture ou bloquant la rue. D'autres ont dû sortir affronter cette pluie intense, au malheur de nombreux parapluies qui n'ont pas survécu à ces intempéries. 
Voici quelques photos et vidéos des importants dégâts qui ont été aperçus à Montréal ce jeudi suite à cette forte tempête de pluie.
Les vents violents n'ont pas eu de pitié pour les automobiles alors que plusieurs arbres se sont effondrés sur le capot de nombreuses voitures. 
Quand même les parapluies de survivent pas, c'est qu'il est temps de retourner à la maison se cacher sous les couvertures. 
Et traverser la rue n'était pas non plus de tout repos, alors que cette accumulation de pluie a causé quelques inondations.
D'ailleurs, le parc Maisonneuve dans l'arrondissement Hochelaga-Maisonneuve a été complètement inondé. Certains en ont profité pour s'amuser un peu: 
Au lendemain de cette tempête, les équipes d'Hydro-Québec travaillent encore sur le terrain alors que ce sont 7 229 clients qui n'ont pas de courant. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Ça fait maintenant plus d'un an que les Québécois ont pu découvrir les magasins de sport Décathlon qui font fureur en France. Alors que la première succursale a ouvert sur la Rive-Sud de Montréal, ça n'a pas été long avant que la demande force l'ouverture d'autres boutiques dans la province. Après Brossard, Boisbriand et Sainte-Foy, c'est maintenant à Montréal qu'un Décathlon va ouvrir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas encore ces magasins, tu vas certainement vouloir aller faire un tour très bientôt. Décathlon, c'est une gigantesque boutique de sport où tu peux trouver plein de choix d'équipement que tu peux essayer et c'est aussi reconnu pour les prix avantageux. Que tu sois un adepte de trottinette, un surfer aguerri ou bien un pro de la pétanque, il y en a vraiment pour toutes les sortes d'athlètes.
C'est donc au Centre Eaton que le tout nouveau Décathlon va ouvrir ses portes, et ce, dans seulement une semaine. En effet, on apprend aujourd'hui que l'inauguration officielle de cette succursale se fera le samedi 26 octobre prochain. 
Après des mois de travaux, le Décathlon du centre-ville est enfin prêt à recevoir ses premiers clients. Comme dans les autres succursales, tu y trouveras de nombreux produits et articles sportifs, mais aussi plusieurs zones de test.
En attendant d'aller y faire un tour et de voir un aperçu du résultat final, voici quelques photos des autres magasins Décathlon au Québec qui sont complètement fous: 
Le dernier Décathlon qui a ouvert au Québec est celui de Sainte-Foy qui a été inauguré en septembre dernier. On compte maintenant 4 boutiques Décathlon dans la province et un à Ottawa. 
Adresse : Décathlon Centre Eaton 705 Rue Sainte-Catherine O #3500, Montréal, QC H3B 4G5 Canada.
Pourquoi tu dois y aller : Parce que c'est LA place où aller pour trouver de l'équipement sportif pour tous les goûts et tous les sports. 
Après une année marquée par les ruptures de stock, les heures d’ouvertures insatisfaisantes et les énormes files d’attente, la Société québécoise du cannabis (SQDC) fête ce jeudi son premier anniversaire. La société annonce du même coup que des produits comestibles seront vendus à la SQDC et ce, à moins d'une surprise, dès décembre. Deux raisons de célébrer! 
En effet, à partir du 16 décembre prochain, tu pourras acheter des produits comestibles à base de pot au Canada. Au Québec, le gouvernement compte raffermir les lois et empêcher que ces produits ne soient vendus sous toute forme attrayante pour les enfants. Bref, si tu pensais aller à la SQDC le vendredi soir pour t’acheter un brownie ou un muffin au chocolat, tu peux oublier ça !
La SQDC se tourne donc vers des produits qui ne seront pas attirants pour les dents sucrées de ce monde. Dans les idées avancées par Jean-François Bergeron, PDG de la société d’état, dans une entrevue avec le Journal de Montréal, on retrouve des thés, des eaux gazeuses (et non des boissons gazeuses), de la bière non alcoolisée, des muffins au son et/ou des barres granola.
Ces produits pourraient être aromatisés à base de THC, l’élément psychoactif du cannabis, et/ou de CBD, élément qui procure un effet relaxant au consommateur. Il est donc fort possible que tu puisses relaxer avant de te coucher en buvant un thé à base de CBD dès cet hiver.   
On a aussi annoncé que le haschich, ou résine de cannabis, sera mis sur les tablettes de la société québécoise dès décembre, mais aucune décision n’a encore été prise par rapport aux vapoteuses. En fait, à cause des nombreux problèmes de santé reliés à celles-ci mis de l’avant ces derniers temps aux États-Unis, la SQDC souhaite prendre son temps pour bien analyser la situation du côté des dirigeants et des producteurs. 
Fabrice Giguère, relationniste à la SQDC, a mentionné à Narcity que la liste officielle des produits offerts et les prix exacts de ces derniers n’ont pas encore été déterminés.
En effet, il faudra attendre qu’un règlement officiel soit adopté par l’Assemblée nationale avant d’en savoir plus à ce sujet.
En attendant de pouvoir déguster une boisson au cannabis, tu peux toujours aller visiter l'une des 22 succursales de la SQDC pour acheter les produits actuellement sur le marché ou demander plus d'information. 
La température fait des siennes en ce jeudi 17 octobre 2019. Alors que plus de 100 000 clients d'Hydro-Québec se sont réveillés dans le noir à cause de la forte pluie à Montréal, dans les secteurs plus en altitude, c'est l'arrivée de la neige qu'on redoute. Effectivement, cette tempête automnale se déplace vers la réserve faunique des Laurentides où près de 15 cm de neige sont attendus ce jeudi. 
Environnement Canada a même émis une alerte météorologique de neige dans cette région et plus particulièrement dans le secteur de l'Étape, du mont Apica et du parc des Grands-Jardins.
Environnement Canada, qui émet ce genre d'avertissement lorsque qu'une chute importante de neige est prévue, rappelle que « l'accumulation rapide de neige pourrait rendre les déplacements difficiles dans certains endroits. »
Déjà en début d'après-midi jeudi, des accumulations de neige peuvent être aperçues dans la réserve faunique des Laurentides où se trouve la route qui relie Québec au Saguenay et qui est plus en altitude. 
D'ailleurs les météorologues conseillent aux conducteurs d'adapter leur conduite aux conditions routières changeantes. « Allumez vos phares lorsque la visibilité est réduite et gardez une distance sécuritaire entre les véhicules », prévient l'avis d'Environnement Canada. 
Cette tempête fait pas mal de ravages à travers la province. Mise à part cette neige, certaines régions du Québec pourraient recevoir jusqu'à 80 mm de pluie et des vents violents atteignant 90 km/h.
Pour les secteurs au bord de l'eau, ce sont des avertissements d'onde de tempête qui guettent les cours d'eau alors qu'il y a un risque de déferlement de vagues et de débordement côtier.
Pour plus de renseignements sur les avertissements dans ta région, tu peux consulter le site internet d'Environnement Canada.
Ce mercredi, la police régionale de York a procédé à l'arrestation de 33 individus en Ontario et au Québec dans le cadre de l'opération Convalesce qui a permis de démanteler un important réseau de trafic humain au Canada. Au total, ce sont plus de 300 charges qui ont été portées contre les suspects qui font maintenant face à des accusations de traite de personnes, d'exploitation sexuelle et de proxénétisme. 
Cette enquête qui dure depuis maintenant 1 an a été effectuée en collaboration avec la police de l’Ontario, de Toronto, la Police de Peel et l’Équipe Intégrée de Lutte contre le Proxénétisme du SPVM et de la Sûreté du Québec.
« Après une enquête multi-provinciale d'un an, les officiers de @YRP et leurs partenaires ont envoyé plus de 30 dangereux criminels derrière les barreaux et ont porté des centaines de chefs d'accusations relié au trafic humain et au proxénétisme» (traduction libre), a inscrit la police de York sur son compte Twitter. 
Celui qui était à la tête de ce réseau est un Québécois, Jonathan Nyangwila. L'enquête Convalesce a débuté alors que deux victimes du Québec forcées à se prostituer dans un hôtel en Ontario ont contacté la police en tentant d'échapper à Nyangwila.
Les policiers ont été en mesure d'identifier 12 victimes de ce réseau de prostitution qui faisait la traite de personne à partir du Québec et oeuvrait ensuite dans la région de Toronto, ailleurs en Ontario ainsi que dans l'Ouest canadien. 
Cependant, ils ont déterminé que 30 autres femmes, la majorité du Québec, auraient aussi été victimes de traite de personne associée à ce groupe de suspects.
« Elles ont toutes vécu de la violence et de la souffrance», a souligné l'enquêteur Thai Truong. 
Ces victimes auraient subi des agressions sexuelles et violentes, de la torture et d'autres circonstances dégradantes, selon les policiers de York qui incitent ses femmes qui sont toujours recherchées à dénoncer et à contacter les autorités.
Les individus arrêtés étaient aussi liés au crime organisé et comptent d'autres chefs d'accusations de fraude, vol d'identité, gangstérisme, possession illégale d'une arme à feu et trafic de cocaïne.
Les policiers poursuivent maintenant leur enquête alors que d'autres suspects sont encore recherchés dans cette affaire.
Il y a environ un an, les derniers Dunkin’Donuts disparaissaient complètement du paysage québécois après s’être effacé une succursale à la fois. En effet, l’entreprise de pâtisserie américaine a terminé son déclin en quittant la province, mais l’esprit de cette chaîne demeurait dans l’arrondissement de Verdun à Montréal sous le nom du Déli Donut. Cependant, cette semaine la nouvelle est tombée, ce qu'il restait du dernier Dunkin'Donuts du Québec ferme officiellement, confirme Silo57.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quand le Dunkin’Donuts a fermé ses portes, il a immédiatement été remplacé par le Déli Donut. Ainsi, les employés et l’ambiance restaient la même des les locaux n’ont pas eu à changer leurs habitudes et cet emplacement restait le même lieu de rassemblement nostalgique.
Mais cette semaine, les Verdunois se sont heurtés à un signe « Fermé » alors qu’ils tentaient d’aller chercher leur café et le maire de l’arrondissement Jean-François Parenteau a confirmé sa fermeture le mardi 15 octobre sur une publication Facebook.
Cette annonce a suscité bien d’élans nostalgiques et les Verdunois tout comme le maire se sont remémorés tous les souvenirs qui s’attachaient à cet endroit. Le maire souligne particulièrement comment ce lieu représente pour lui un grand moment dans le film D’où je viens de Claude Demers.
D’autres commençaient à spéculer sur ce qui pourrait remplacer le Déli Donut, et les grands commerces comme Krispy Kreme, Chocolats favoris et L’Aubainerie ont été mentionnés. Malgré ces suggestions, le maire a affirmé que pour l’instant, aucune demande n’a été déposée pour un nouveau projet.
On ne connait pas les raisons de l’échec de l’entreprise, mais peut-être que la présence d’un Tim Hortons a seulement quelques rues de là en plus de plusieurs petites pâtisseries locales en est pour quelque chose.
Une chose est certaine dans tous les cas: pour plusieurs, alors que Verdun subit plusieurs grands changements depuis quelques années, cette fermeture conclue certainement la fin d’une époque.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce mercredi, Environnement Canada a émis une alerte de pluie intense dans la région de Montréal et en Montérégie alors qu'on prévoyait plus de 50 mm de précipitations pour les journées de mercredi et jeudi. Eh bien, cette pluie est bien arrivée et elle fait déjà pas mal de ravages dans la province. On compte présentement des milliers de pannes de courant et de nombreux dégâts en raison de la pluie à Montréal et partout dans la province. 
En effet, l'alerte météo d'Environnement Canada s'est étendue à plusieurs autres régions du sud du Québec notamment au Bas-Saint-Laurent, dans les Laurentides, dans la Capitale-Nationale, entre autres.
On annonce maintenant entre 50 mm et 80 mm de pluie dans ces régions et celle-ci pourrait être accompagnée de vents violents pouvant atteindre jusqu'à 90km/h, selon ce qu'indique Environnement Canada. 
Cette pluie torrentielle cause déjà pas mal de dommages jeudi matin, alors que ce sont plus de 100 000 clients d'Hydro-Québec qui sont sans électricité.
Au moment d'écrire ces lignes, c'est à Montréal qu'on compte le plus de pannes avec 53 505 foyers qui sont plongés dans le noir depuis quelques heures. Les gens de la Montérégie, Laval et Lanaudières sont aussi touchés en plus grand nombre. 
Selon Hydro-Québec, près de 200 équipes sont mobilisées en ce moment et travaillent à réparer le réseau.
Cette tempête automnale cause aussi des dommages dans les rues de la ville. D'ailleurs, une citoyenne de Verdun a fait parvenir à Narcity cette photo d'un immense arbre qui s'est effondré dans une ruelle près de l'intersection De l'Église et Bannantyne. Il semblerait aussi que les feux de circulation ne fonctionnent plus. 
Cette pluie intense, et même de la neige dans certaines régions, pourrait se poursuivre jusqu'à jeudi soir. Les experts météorologues conseillent d'être prudent sur les routes alors qu'il y a des risques d'aquaplanage. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À moins d'une semaine du jour du scrutin au Canada, la campagne électorale bat son plein. Après plus d'un mois à se promener à travers le pays et à se chicaner dans les débats, les différents chefs politiques tentent de récolter le plus de votes possible pour devenir le prochain premier ministre du Canada et former le gouvernement des 4 prochaines années. Et tous les moyens sont bons pour y arriver. D'ailleurs, le chef du Parti libéral a reçu l'appui d'une personne d'influence qui pourrait lui donner un coup de pouce dans sa campagne. En effet, Justin Trudeau a reçu le soutien de Barack Obama.  
L'ex-président des États-Unis, Barack Obama, avec qui Justin Trudeau a travaillé dans les dernières années, a partagé mercredi après-midi un tweet offrant son appui au chef libéral dans ces élections canadiennes.
« J’ai été fier de travailler avec Justin Trudeau comme président. Il est un leader travaillant et efficace qui s’attaque à des enjeux majeurs comme les changements climatiques », a-t-il écrit.
Il poursuit en soulignant son espoir de voir Justin Trudeau reprendre le pouvoir pour un second mandat: « Le monde a besoin de son leadership progressiste en ce moment, et j’espère que nos voisins du nord l’appuieront pour un autre mandat. »
La publication de l'ancien dirigeant des États-Unis fait déjà pas mal réagir. Au moment d'écrire ces lignes, le tweet a été partagé plus de 10 000 fois et plus de 5 000 personnes ont commenté, et ce, en à peine 1 heure.
Plusieurs ont rappelé sous la publication de Barack Obama le scandale du blackface qui a fait les manchettes pendant cette campagne électorale de Trudeau. 
D'autres ont été surpris que Barack Obama se mêle des élections au Canada.
« Pourquoi vous mêlez-vous d'une élection étrangère, Barry? » (Traduction libre).
Tandis que certains voudraient qu'il offre le même genre de soutien à son ancien vice-président, Joe Biden, qui est candidat démocrate pour les prochaines élections des États-Unis. 
On se rappelle que Barack Obama et Justin Trudeau étaient très complices lorsqu'ils travaillaient ensemble. De nombreux memes sur leur bromance ont d'ailleurs fait le tour des internets. 
Alors qu'on attend encore les premiers flocons de la saison dans le sud du Québec, Dame Nature nous envoie plutôt de la pluie...Beaucoup de pluie. Si on a pu profiter du beau temps dans les derniers jours, les nuages et le temps gris s'amènent sur la province. D'ailleurs, ce mercredi, Environnement Canada a émis une alerte météo de pluie à Montréal alors qu'on prévoit une grande quantité de précipitations. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont effectivement près de 50 mm de pluie qui sont attendus en Montérégie ainsi que dans la région métropolitaine de Montréal, soit dans les secteurs de Châteauguay-La Prairie, Laval, l'île de Montréal, et Longueuil-Varennes. La pluie devrait tomber entre mercredi et jeudi soir.
C'est tôt mercredi matin, vers 5h30, qu'Environnement Canada a émis un avertissement dans ces régions. Ces alertes sont envoyées lorsque des quantités importantes de pluies sont attendues. Et 50 mm, c'est une bonne averse! 
« Les pluies torrentielles peuvent causer des crues soudaines et une accumulation d'eau sur les routes. Des inondations sont possibles par endroits dans les basses terres », indique Environnement Canada.
Selon la météorologue Sophie Colombani, la région de Montréal pourrait dépasser sa normale de précipitations avec ces 50 mm à venir, et on est seulement à la mi-octobre.
Dans la région de Québec, c'est un avertissement de vents violents qui a été émis dans le secteur pour la journée de jeudi. Selon les météorologues, ces vents « augmenteront jusqu'à 90 kilomètres à l'heure jeudi matin et diminueront en soirée. »
C'est donc le moment idéal pour sortir tes plus belles bottes de pluie et ton parapluie si tu veux affronter la météo des prochains jours...Ou d'enfiler ton linge mou et te réfugier sous les couvertes, c'est ton choix!
Selon la pensée populaire, le fait de redouter l'arrivée du lundi est probablement un signe évident que quelque chose ne va pas avec son emploi. Au contraire, il faudrait aimer sincèrement ce que l'on fait dans la vie puisque le travail occupe une grande partie de notre temps et c'est d'ailleurs ce que te propose la compagnie Ubisoft qui a récemment publié une proposition de rémunération sur ses diverses plateformes. En effet, celle-ci offre la possibilité aux gamers d'être payés pour jouer à des jeux vidéos lors de « playtest » à Montréal et c'est vraiment le rêve comme manière de gagner des sous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Se décrivant comme une entreprise de développement, d'édition et de distribution de jeux vidéo, Ubisoft sort fréquemment de nouveaux prototypes qui doivent être testés avant d'être mis en vente sur le marché et c'est exactement ce rôle que tu remplirais si ta candidature venait à être retenue.
C'est dans la section playtest de leur site internet que cette offre est d'ailleurs visible. On peut y lire : « Les laboratoires de recherche utilisateur d’Ubisoft recherchent des joueuses et joueurs occasionnels et réguliers âgé(e)s de 3 ans et plus désirant essayer nos jeux en cours de développement ». 
Dans la section FAQ, sous la question : « Quel genre de récompenses sont offertes lors des playtests », les administrateurs ont répondu que des compensations en argent et/ou en jeux vidéos étaient offertes aux participants.
Les gens sélectionnés pour participer aux playtests recevront par la suite des informations supplémentaires par téléphone afin de connaître l'endroit où se rendre, l'heure et les choses à apporter avec eux. 
Évidemment, ce genre de travail n'est pas offert à temps plein et tu ne pourras pas vivre entièrement de ce revenu, mais c'est quand même très intéressant comme sideline si tu es amateur de jeux vidéos!
Pourquoi tu dois participer : Afin de gagner des sous tout en faisant ce que tu fais déjà à temps perdu en plus de découvrir des jeux vidéos en primeur! 
Avec ses douze boutiques au Canada, la chaîne de magasin de vêtements UNIQLO est maintenant bien populaire au pays. Alors que des rumeurs d'ouverture de la première succursale au Québec planaient depuis un moment déjà, c'est seulement en septembre dernier qu'on annonçait l'ouverture officielle d'une boutique UNIQLO à Montréal. Ce mardi, le magasin a enfin confirmé la nouvelle en dévoilant la date d'ouverture de cette nouvelle et première succursale au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas UNIQLO, c'est une marque japonaise très populaire qui prend de plus en plus d'expansion en Amérique du Nord ces derniers temps. UNIQLO est reconnu pour offrir des vêtements simples, pratiques et abordables.
« Nous avons hâte de lancer UNIQLO et d’offrir nos vêtements LifeWear de qualité supérieure, abordables et soigneusement conçus aux Montréalais, Montréalaises et aux Québécois, Québécoises et de les accueillir dans notre nouveau magasin qui témoigne du dynamisme et du renouvellement du centre-ville de Montréal avec son ouverture au Centre Eaton de Montréal à la fin de 2020 », mentionne Yuichiro Kaneko, directeur de l’exploitation d’UNIQLO Canada.
Tu peux donc commencer à compter les dodos sur ton calendrier...ou pas. Il reste quand même une bonne année avant l'ouverture du UNIQLO au Centre Eaton à la fin 2020.
Cependant, même si ce n'est pas tout de suite que tu vas pouvoir magasiner des vêtements dans cette boutique, c'est dès maintenant que tu peux appliquer pour y travailler. 
C'est effectivement le début du recrutement, et ce, à tous les niveaux. Une offre d'emploi pour devenir gérant(e) de magasin est déjà en ligne et d'autres suivront bientôt.
Quatre autres ouvertures de magasins UNIQLO sont prévues au Canada en novembre 2019, soit en Ontario, en Alberta et en Colombie-Britannique.
En attendant, tu peux toujours magasiner au UNIQLO en ligne. 
À moins d'une semaine de l'élection fédérale au Canada, les chefs de parti ont profité du long weekend de l'Action de grâce pour se reposer un peu avant le sprint final. Alors que plusieurs ont dégusté de la dinde pour l'occasion, le chef du NPD Jagmeet Singh y est allé pour un autre repas traditionnel au Québec: La poutine. La « poutine Punjabi » de Jagmeet Singh a tellement fait fureur qu'il a même partagé la recette. 
C'est dans une vidéo publiée sur Twitter lundi que le chef néodémocrate a revisité ce classique québécois en lui donnant une petite twist et le résultat semble vraiment délicieux. 
« L'idée aujourd'hui est de faire quelque chose qui est vraiment un mélange de culture. Je veux mélanger la culture de ma famille, mes parents, de Punjab avec la culture québécoise », explique le chef Singh dans cette émission de cuisine digne de Ricardo.
« Pétates douces », fromage squeak squeak, sauce, tout y est dans cette recette de poutine Punjabi. Et en plus Jagmeet Singh ne se contente pas de donner sa recette, il donne aussi des trucs de cuisine en prime. 
« C'est tellement important de protéger les ongles », explique-t-il alors qu'on oublie trop souvent ce conseil de sécurité indispensable en cuisine qui est de protéger nos ongles! 
Tandis que les Québécois cherchent toujours des manières de réinventer la poutine, plusieurs semblent avoir réclamé la recette complète de Jagmeet Singh afin d'y goûter, ce qu'il s'est empressé de partager. 
Tu peux donc recréer cette création signée Singh qui semble vraiment savoureuse. Et surtout, n'oublie pas l'ingrédient secret : Beaucoup d'amour!
En attendant de sortir un livre de recettes, Jagmeet Singh sera pas mal occupé dans les prochains jours pour le sprint final de sa campagne électorale avant le jour du scrutin soit le 21 octobre prochain.  
Avec les arbres qui affichent leurs plus belles couleurs en ce moment, les citrouilles qui envahissent ton fil d'actualité et les décorations d'Halloween un peu partout, on peut dire que l'automne bat son plein. Cependant, on sent le froid qui tente de faire sa place tranquillement et que l'hiver est à nos portes. Alors que quelques régions de la province ont déjà reçu quelques flocons, il semblerait que ce ne soit qu'un tout petit avant-goût de la saison froide qui nous attend, car on prévoit un hiver 2019-2020 très enneigé au Québec. 
Le site américain Accuweather a publié lundi son aperçu de l'hiver au Canada et les prévisions pour le Québec annoncent beaucoup, beaucoup de neige. T'es mieux d'aller t'acheter une pelle maintenant!
« Un hiver neigeux est anticipé dans une grande partie de la province, incluant Montréal et Québec, en raison d’un nombre accru de tempêtes gorgées d’humidité qui arriveront du sud-ouest », indiquent les météorologues d'Accuweather.
Par chance, toute cette neige ne sera pas accompagnée de froid glacial comme chez nos voisins des Prairies. La majeure partie de l'hiver ne devrait pas être particulièrement froid au Québec. 
Cependant, vers la fin de la saison froide, il y a plus de chances qu'on assiste à des vagues de froid intense alors que les tempêtes au pays se déplaceront vers la côte d’Atlantique. 
Ainsi, l'hiver au Canada cette année s'annonce plutôt doux pour les provinces côtières, mais très froid au centre. 
Alors si tu attends avec impatience de voir les premiers petits flocons tomber, dis toi que tu n'as pas fini d'en voir de la neige cette année! 
Donc, on va profiter des joies de l'automne encore un peu avant d'être enseveli sous la neige. 
Il peut arriver parfois de faire face à face à un cheveu dans sa soupe, lors d’une visite d’un restaurant. C’est pardonnable. En revanche, ce qui se passe en cuisine reste un monde inconnu pour la clientèle de ces établissements-là. Imagine que tu tombes sur une couple de rats en train de gambader dans le coin de la salle à manger. On parle souvent de restaurants insalubres à Montréal, mais il y en a aussi dans la région Capitale-Nationale qui ont reçu des amendes émis par le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation du Québec (MAPAQ). Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que ce soit un un resto réputé et aimé de la population ou une pataterie du coin, aucun propriétaire n’est à l’abri de ces amendes qui peuvent être assez salées. En date d’aujourd’hui, 74 établissements avaient reçu des constats d’infractions. En tout, il s’agit d’une somme totale de 41 500 $.
Voici 12 établissements de la région de la Capitale-Nationale qui ont reçu des amendes.
« [L’établissement] a exploité un lieu visé qui n’était pas exempt de toute espèce d’animaux y compris les rongeurs et les insectes ou de leurs excréments. »
2 mêmes infractions de 750 $ et 250 $
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les équipements, le matériel et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres. »
2 amendes au dossier respectivement de 750 $ et 250 $
« Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres. (récidive) »
« [L’employé] a vendu un produit conditionné en vue de la vente ne portant pas, sur le récipient, l’emballage ou l’enveloppe qui le contient, les inscriptions en caractères indélébiles, très lisibles et apparents pour révéler la quantité exacte du produit. »
3 infractions différentes, respectivement de 750 $, 250 $ et 250 $
« [L’établissement] a détenu un produit altérable à la chaleur sans le refroidir sans retard ou sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur (récidive). »
« [Le restaurateur] exploite un établissement dont les lieux et les équipements servant à la préparation et a l’entreposage des produits n’étaient pas propres. »
« [Le restaurateur] a détenu en vue de la vente, un produit altérable à la chaleur sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur. »
« [L’établissement] a exploité un lieu où est exercée l’activité de restaurateur sans être titulaire d’un permis en vigueur. »
« [Le restaurateur] a exploité un établissement où l’on prépare, transforme et entrepose des produits en vue de la vente, sans y maintenir les locaux et le matériel propres (état généralise). »
« [L’établissement] a exploité un lieu où est exercée l’activité de restaurateur sans être titulaire d’un permis en vigueur. »
Deux infractions respectives de 750 $ et 2000 $
« [Le restaurateur] a exploité un établissement dont les lieux, les équipements, les ustensiles et matériel servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres. »
« [Le restaurateur] a exploité un établissement où l’on prépare, transforme et entrepose des produits en vue de la vente, sans y maintenir les locaux et le matériel propres (état généralise). »
Deux amendes au dossier, soit une de 750 $ et l’autre de 250 $.
« [L’établissement] a détenu un produit altérable à la chaleur sans le refroidir sans retard ou sans le maintenir constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 °C jusqu’à sa livraison au consommateur. »
« Étant exploitant d’un lieu, les portes de ce lieu n’étaient pas ajustées de façon à empêcher l’entrée de toute espèce d’animaux y compris les insectes et rongeurs. »
 L’établissement a reçu 4 infractions de 250 $ chacune. Dans tous les cas, le restaurateur a exploité :
« un établissement dont les lieux, les équipements et le matériel servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres »;     
« un lieu, où une ou des personnes affectées à la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement, ne portaient pas des vêtements propres utilisés exclusivement pour ce travail »;    
 « un établissement dont les lieux, les équipements, le matériel et les ustensiles servant à la préparation et à l’entreposage des produits n’étaient pas propres »
« Un lieu, ou une ou des personnes, affectées à la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement, ne portaient pas un bonnet ou une résille propre qui recouvre entièrement les cheveux ».
« [L’établissement] a exploité un lieu où est exercée l’activité de restaurateur sans être titulaire d’un permis en vigueur. »
En voici un dernier, mais il ne s’agit pas d’un établissement de restauration, mais bien d’une ferme.
« Étant gardien d’un animal, [l’établissement] ne s’est pas assuré qu’il ne soit soumis à aucun abus ou mauvais traitement pouvant affecter sa santé. »
Le groupe d'activistes écologiques Extinction Rébellion a fait pas mal jaser dans les derniers jours au Québec alors que c'est la semaine de rébellion internationale. Après avoir forcé la fermeture du pont Jacques-Cartier, manifesté dans le centre-ville de Montréal en plus d'autres plus petites manifestations qui ont eu lieu toute la semaine à Montréal, c'est maintenant à Québec, à l'Assemblée nationale, que le groupe Extinction Rébellion a organisé un nouveau coup d'éclat. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce vendredi 11 octobre, en avant-midi, une dizaine d'activistes se sont positionnés devant le Parlement de la capitale nationale et ils ont déversé du colorant rouge dans la Fontaine de Tourny.
Ils ont ensuite accroché des bannières d'Extinction Rébellion et ils se sont couchés devant la fontaine pour faire ce que l'on appelle un die-in.
Le but de cette action visait à « représenter le sang des innocents qui sont victimes des dérèglements climatiques », selon ce qu'on peut lire sur la page Facebook du groupe. 
Ils voulaient aussi rappeler aux dirigeants et à la population l'urgence d'agir en ce qui a trait de la crise climatique ainsi que les conséquences qu'elle pourrait engendrer.
Selon La Presse, il semblerait que cette manifestation pacifique a duré qu'une dizaine de minutes. Cependant, la Fontaine de Tourny, elle, demeure rouge. 
D'autres actions de désobéissance civile sont aussi prévues pour en fin de semaine à Montréal et à Québec.
Le mois d’octobre, ce n’est pas seulement le retour de la énième saison de The Walkind dead ou le mois pour se déguiser en policier, en infirmière ou en bébé (on évite les blackface, s’il vous plait). C’est aussi l’Action de grâce et tu peux profiter du dernier long weekend avant les vacances de Noël. Cependant, tu es mieux de planifier d'avance ta fin de semaine, car comme à tous les congés fériés, certains commerces à l'Action de Grâce sont ouverts et d'autres fermés.
Pour certains l’Action de grâce n’est qu’un moment spécial dans l’année, autre qu’à Noël, où l’on mange de la dinde ou du poulet de la rôtisserie du coin, avec leur salade de chou et leur sauce brune. Mais c’est bien plus que ça.  
Il ne faut pas que tu confondes l’Action de grâce d’ici, célébrée le deuxième lundi d’octobre, et le Thanksgiving de nos voisins du sud qui, lui, est fêté en grande pompe en novembre. En tout et partout, il s’agit d’une fête pour célébrer les récoltes et rendre grâce des bonheurs reçus pendant l’année. C’est cute.
Pour éviter les mauvaises surprises ce lundi 14 octobre, voici ce qui est ouvert et fermé.
Les marchés d’alimentation (Super C, Maxi, Metro, name it);
Les transports en commun, comme la STM, le RTL ou la STL. Par contre, les bus rouleront sur l’horaire du dimanche;
Les restaurants. Tu pourras donc aller bruncher ta vie;
Les écocentres, si t’as une télé plus bonne ou une tonne de batteries mortes;
La collecte des déchets est maintenue selon les horaires habituels de chacune des villes;
La plupart des centres culturels, des arénas, des piscines et des centres sportifs, avec des horaires variés.
J'espère vraiment que tu n'étais pas pressé d'aller faire ton passeport pour aller en vacances de Noël à Cayo Coco ou que tu ne devais pas aller prendre ta photo de permis d'apprenti conducteur. Il va falloir prendre ton mal en patience. 
Au moins, tu peux toujours aller bruncher et aller voter.
Cet été, un scandale a secoué le Québec alors qu'on apprenait que le Mouvement des caisses Desjardins avait été la proie d'un important vol de données. Au total, ce sont plus de 2,9 millions de membres Desjardins qui se sont fait dérober leurs informations personnelles à cause de cette faille de sécurité. Les autorités policières ont déterminé que cette situation est le fruit d'un employé malveillant qui a été congédié suite à ce vol de données chez Desjardins. Des mois plus tard, on en apprend plus sur cet employé et sur ses motivations alors qu'il s'est entretenu avec les médias. 
C'est l'équipe de J.E. qui a enquêté pendant plus de trois mois sur cette histoire et qui a rencontré le voleur allégué dans cette histoire, Sébastien Boulanger Dorval, un père de famille de 38 ans, résidant sur la Rive-Sud de Québec.
Selon ce que révèle le reportage, Boulanger Dorval n'aurait été qu'un pion dans cette histoire, alors qu'il était spécialiste en marketing chez Desjardins. 
Le suspect aurait facilement réussi à copier les renseignements sur des clés USB qu'il a ensuite vendues à des prêteurs privés et à des courtiers hypothécaires, selon l'enquête de J.E.
Le plus surprenant dans cette affaire, c'est que Sébastien Boulanger Dorval n'aurait pas reçu d'argent lorsqu'il a vendu les informations personnelles de millions de personnes. Non, il affirme plutôt avoir été payé en cartes-cadeaux d'épiceries et de restaurants Saint-Hubert totalisant une somme de quelques milliers de dollars.
On en connaît un qui aurait été content, mais ça fait pas mal de poulet pour avoir commis un vol aussi important!
Selon ce qu'a rapporté Steve Waterhouse, un expert en sécurité informatique, Sébastien Boulanger Dorval aurait agi de la sorte par « naïveté » et parce qu'il n'était pas « en pleine connaissance de la valeur de l’information qu’il avait en main. »
Jean-Loup Leullier Masse, Mathieu Joncas, François Baillargeon-Bouchard et Juan Pablo Serrano sont les quatre autres cibles de l'enquête policière dans ce dossier alors qu'ils sont soupçonnés d'avoir racheté des parties des données à des fins personnelles pour cibler de nouveaux clients.
À noter qu'aucune accusation n'a encore été déposée par les autorités contre lui, ou les autres personnes d'intérêt, dans le dossier Desjardins. 
Les personnes qui ont été touchées par ce vol de données et dont les informations personnelles ont été dévoilées ainsi que tous les autres membres Desjardins bénéficient maintenant d'une protection supplémentaire. En juillet dernier, la caisse avait annoncé la mise en place de cette nouvelle protection pour ses membres en cas de vol d'identité. 
La soirée de jeudi a été haute en couleur pour les chefs des six principaux partis politiques du Canada, alors qu'avait lieu le dernier débat de cette campagne électorale fédérale avant le jour du scrutin. Justin Trudeau, Andrew Scheer, Elizabeth May, Jagmeet Singh et Maxime Bernier étaient rassemblés au Musée canadien de l'histoire de Gatineau pour ce dernier débat des chefs 2019 qui se déroulait en français. 
Alors que cette campagne a eu son lot de scandales et de controverses, les différents chefs de partis ont profité du débat pour lancer quelques piques à leurs adversaires.
Comme c'était leur dernière chance de gagner le vote des électeurs, ils étaient en feu et on a eu droit à plusieurs phrases assez marquantes et cocasses durant cette joute électorale. Si tu as raté le débat de jeudi soir qui était présenté sur les ondes de Radio-Canada, on a compilé pour toi les phrases les plus marquantes de ce débat des chefs.
« Greta Thunberg a raison, notre maison est en feu, comment osez-vous!»
Après le M. Déni et M. Délai, le chef du NPD a trouvé un nouveau qualificatif pour ses adversaires Justin Trudeau, Andrew Scheer et Maxime Bernier.
« M. Pipeline, M. Pipeline, M. Pipeline, moi c'est Jagmeet Singh», a-t-il lancé.
« Maxime tu n'imposeras rien du tout, tu ne vas même pas gagner en Beauce.» Ouch! 
« En matière d'environnement, Justin Trudeau est un grand parleur, petit faiseur. »
« On coupe les micros, on coupe les micros! »
Patrice Roy, le modérateur du débat, a fait un travail fou pour gérer les chefs qui s'obstinaient. Plusieurs l'ont nommé grand gagnant du débat.
Yves-François Blanchet qui traite Justin Trudeau et Andrew Scheer de bizarres. 
« Vous n'avez pas le monopole sur les affaires bizarres. »
Yves-François Blanchet qui ne veut pas se faire interrompre.
« Je ne suis pas Justin Trudeau, ne me coupez pas la parole aux 3 secondes.» a-t-il dit sèchement à M. Scheer.
Elizabeth May qui veut parler et qui le fait savoir. 
« Arrêtez de vous chicaner, J'ai le droit de parler aussi! », a-t-elle crié à ses adversaires. 
« C'est tellement difficile de dire ça, mais ça va être la seule fois dans ma vie que je suis d'accord avec M. Bernier», a affirmé Jagmeet Singh suivi d'Elizabeth May qui a aussi approuvé avec M. Bernier.
Le jour de l'élection fédérale du Canada 2019 aura lieu le 21 octobre prochain. Tu peux dès maintenant voter par anticipation ou bien aller voter le jour du scrutin. 
Le débat en français de la campagne électorale fédérale est présentement en cours sur les ondes de Radio-Canada et les six chefs, Yves-François Blanchet, Andrew Scheer, Justin Trudeau, Jagmeet Singh, Elizabeth May et Maxime Bernier sont beaucoup plus sages que lors du débat en anglais. Une chose qui retient l’attention, c’est la manière dont l’animateur de la soirée, Patrice Roy, a le contrôle de la soirée et n’a pas peur de gérer les chefs. D'ailleurs plusieurs Canadiens lui ont donné le titre de grand gagnant du débat des chefs 2019. 
Alors que la population canadienne reprochait le manque de contrôle des différentes modératrices de la soirée, voilà que les Canadiens, autant les anglophones que les francophones, préfèrent le débat dans la langue de Molière et Patrice Roy a quelque chose à voir là-dedans.
Roy n’a pas peur de remettre à leur place les différents chefs qui osent se parler l’un par-dessus l’autre, allant même jusqu’à demander à la régie de couper les micros de chacun des contrevenants.
La population a un faible pour l’animateur du Téléjournal 18h de Radio-Canada.
Et en référence à Patrice Roy qui ose chicaner les chefs...
« L’animateur du débat des chefs 2019 en français est bien meilleur que ceux en anglais. On a de la substance, personne ne se parle par-dessus l’autre et ils respectent le temps de parole. »
Une chose est sûre, la population n’est pas tellement convaincue des réponses données par les différents chefs présents.
Le prochain débat se tiendra derrière ta boîte de scrutin, le 21 octobre prochain. Malheureusement pour plusieurs, le nom de Patrice Roy ne s'y retrouvera pas!
Après le Face-à-Face 2019 à TVA de la semaine dernière, ce jeudi soir, 10 octobre, a lieu le dernier débat des chefs en français de la campagne électorales fédérales 2019. Pour l'occasion les 6 chefs de partis, soit Jagmeet Singh, Élisabeth May, Maxime Bernier, Justin Trudeau et Andrew Scheer sont réunis au Musée canadien de l’histoire de Gatineau. 
Alors que la formule de ce débat est un peu différente que le dernier qu'on a vu, les chefs doivent maintenant répondre aux questions des journalistes, mais aussi à celles du public. 
La soirée a commencé avec un sujet chaud, alors qu'une citoyenne de Trois-Rivières a posé une question sur l'environnement et sur la crise climatique. 
Chaque chef a répondu (ou pas) à la question et par la suite, ils ont pu débattre entre eux. La conversation a rapidement dévié vers les oléoducs et les pipelines, mais une phrase a retenu l'attention des téléspectateurs et sur les réseaux sociaux.
Alors que Maxime Bernier, le chef du Parti populaire du Canada, avait le droit de parole, il a commencé une phrase en disant: « On va imposer... », mais il n'a pas eu le temps de finir. 
Andrew Scheer l'a interrompu en y allant d'une pique assez directe: « Tu imposeras jamais rien, tu ne vas même pas gagner en Beauce!» 
Cette réplique en a fait réagir plusieurs sur les réseaux sociaux et les internautes Québécois semblent l'avoir trouvée assez divertissante. 
« Andrew Scheer a été sauvage contre Bernier! Maxime, tu ne vas même pas gagner en Beauce.» (traduction libre), a écrit ce téléspectateur. 
Une chose est sûre, cette phrase a été assez marquante et on parie que ce ne sera pas la seule de ce débat. 
Les couteaux volent bas entre les chefs de partis. 
Son «pas tellement!» aura marqué l'imaginaire des Québécoises et des Québécois, lors du débat des chefs, durant les élections provinciales de 2018. Ces deux mots-là de la charismatique Raymonde Chagnon avaient rapidement enflammé les réseaux sociaux. Voilà que ce soir, en plein débat électoral fédéral, la province est à la recherche de la prochaine Mme Chagnon. 
Pour la dernière fois de cette campagne électorale, les chefs et la cheffe de six partis fédéraux s’affrontent ce soir dans un débat en français au Musée canadien de l’histoire de Gatineau. Contrairement au débat de lundi dernier, alors en anglais, chaque thème abordé durant la soirée commencera par une question d'un ou d'une citoyenne canadienne ou d'un journaliste.
En septembre 2018, Raymonde Chagnon avait alors demandé aux chefs provinciaux
« Je n’ai pas les moyens financiers pour aller dans une résidence privée. Et j’ai peur de finir par survivre dans un CHSLD. Voici ma question : que me proposez-vous? »
Après les réponses des différents chefs, l'animateur Patrice Roy lui demande alors si elle est «éclairée». 
Les Québécois étaient conquis et ce jeudi soir, ils en veulent plus!
« Je m'attendais à un ''Pas tellement''!! », a écrit celui-ci. 
Même l'un des candidats du Parti Rhinocéros du Canada en veut!
Suis-je le seul qui écoute le débat dans l'espoir de revoir cette dame? #MadamePasTellement #debatdeschefs2019 pic.twitter.com/0arUjN6SGk
— Ludo Rhino de La Pravda (@LaPravdaCa) October 11, 2019
Nous verrons d'ici 22h si une nouvelle perle ressortira de ce débat des chefs. 
Ou peut-être devront nous attendre à la soirée électorale pour connaître la prochaine Mme Lucille Gilbert, la partisane de la CAQ au chandail d'Obama. 
Cette semaine, Dame Nature feelait bien clémente alors que les températures sont plus douces et les rayons du soleil nous réchauffent juste assez pour que ce soit agréable de faire toutes nos activités en plein air d'automne. Un beau sweater weather, comme on dit. Par contre, profites-en bien, car le temps plus frais pourrait revenir s'installer pour de bon assez vite. On pourrait même voir tomber la première neige sur le sud du Québec la semaine prochaine. 
Eh oui, alors que la longue fin de semaine de l'Action de grâce s'annonce idéale côté météo, les températures risquent de se rafraîchir pas mal dans les régions plus au sud de la province, en milieu de semaine prochaine, vers le 16 octobre. 
Selon Météo Média, le mercure pourrait descendre sous la barre des normales de saison et les températures ressenties vont tourner autour de 8 et 12 degrés. Là, ça va te prendre un peu plus que juste une p'tite laine!
Malgré que ça ait encore le temps de changer, les experts météorologistes parlent d'une possible première neige, fondante bien entendu, dans certaines régions du Québec. La température pourrait descendre sous le point de congélation.
Pour plusieurs secteurs plus au nord de la province, l'étape des premiers flocons de la saison est déjà passée. Certaines régions, comme Chaudières-Appalaches entre autres, ont déjà reçu une petite quantité de neige dans les dernières semaines. 
Est-ce que l'hiver va faire son entrée en scène la semaine prochaine dans la grande région de Montréal ou bien allons-nous devoir attendre encore un peu? Il faudra attendre que les prévisions se précisent un peu plus. 
Ceux qui ne sont pas du tout prêts au grand retour de la saison froide vont quand même pouvoir se réjouir, car cette descente du mercure prévue la semaine prochaine ne serait que passagère. Les températures devraient remonter vers le 20 octobre et le temps va redevenir plus doux...Avant de redescendre pour de bon à la fin du mois! 
Mardi matin, des activistes écologistes ont pris d'assaut le pont Jacques-Cartier causant la fermeture de celui-ci. En effet, trois militants du groupe écologique Extinction Rébellion Québec ont escaladé la structure afin d'y accrocher des bannières au sommet. Cependant, il semblerait que les manifestants n'avaient pas dit leur dernier mot, car une deuxième manifestation d'Extinction Rébellion Québec à Montréal a eu lieu mardi en fin d'après-midi et en soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont donc entre 200 et 300 personnes qui se sont rassemblées à la Place du Canada dans le centre-ville de Montréal où la marche a débuté, causant encore une fois des perturbations pour les automobilistes.
Selon la reporter Julie Marceau, les organisateurs auraient rappelé plusieurs fois aux manifestants que c'était un événement pacifique et qu'ils voulaient que ça se déroule sans violence. 
Les participants à cette marche portaient des chapeaux d'anniversaire et chantaient le traditionnel « Bonne Fête», en dégustant du gâteau, afin de célébrer le nouveau rapport sur le climat du GIEC, qui selon eux, a été ignoré. 
La marche s'est terminée près de l'hôtel Reine Elizabeth où les manifestants se sont par la suite assis et couchés dans la rue. 
Les policiers du SPVM qui surveillaient la marche en grand nombre depuis son départ ont affirmé que le tout s'est déroulé dans le calme et de manière pacifique.
Plus tard en soirée, les policiers ont demandé aux militants de se disperser. Quelques-uns d'entre eux ont plutôt choisi de ne pas coopérer et sont restés couchés par terre.
Les autorités ont donc procédé à l'arrestation d'une quarantaine de personnes pour entrave. 
D'autres actes de rébellion sont prévus dans les prochains jours pour dénoncer l'urgence climatique alors que c'est la semaine de rébellion internationale.
Ce mercredi soir, un slow swarms en pyjama est organisé à l'intersection de Mont-Royal et Parc, à Montréal.
Contrairement à la croyance générale, l’ayahuasca n’est pas une invention tirée de l’imagination de l’auteur Luc Dionne, le cerveau derrière la quotidienne québécoise à succès District 31. Il s’agit d’une substance hallucinogène qui existe véritablement et qui est très populaire dans la région de l’Amazonie. Alors qu’un Québécois s’est enlevé la vie au printemps dernier après en avoir consommé, tout le monde parle maintenant de l'ayahuasca, cette drogue illégale et assez dangereuse qui demeure peu connue au Canada.
L’ayahuasca est une boisson puissante et hallucinogène qui existe depuis des lustres. Elle se boit et est utilisée lors de cérémonies spirituelles chamaniques dans certains pays d’Amérique latine, comme le Pérou, le Costa Rica et le Brésil. Depuis une vingtaine d’années, il y a un engouement pour cette boisson, que ce soit pour une question de mode ou de ressourcement, il existe une sorte de tourisme psychédélique.
Elle peut d’ailleurs provoquer des hallucinations ou des émotions intenses. Certains utilisateurs de cette boisson affirment qu’elle donne un aperçu de comportements qu’ils veulent changer.
La boisson au goût amer est préparée à partir d’une vigne d’ayahuasca mélangée avec des feuilles de chacruna qui contient de l’alcaloïde N,N-diméthyltryptamine (au Scrabble, tu gagnerais énormément de points), ou DMT. Les adeptes décrivent les sensations comme étant un éveil spirituel ou d’un voyage intérieur. 
Le marché de l'ayahuasca est florissant en Amérique latine et peut apporter son lot de problème. À Iquitos, plusieurs commerces approvisionnent la région, mais exportent aussi à l'étranger, comme en Inde, en Russie et aux Pays-Bas.
L’ayahuasca est interdite dans la majorité des pays occidentaux. Au Canada, l’importation est toutefois autorisée par Santé Canada à des fins religieuses pour cinq groupes : 
– Église Santo Daime Ceu do Vale de Vida (Val-David)
Ces cultes sont reliés au Santo Daime, un mouvement religieux originaire de l’Amazonie brésilienne qui utilise l’ayahusca comme breuvage spirituel. 
D’ailleurs, la très grande majorité des faits soulignés dans la série à succès de Luc Dionne, District 31, en début de la quatrième saison, sont en soi vrai.
La technicienne en génétique de District 31 mentionne le cas d’un Canadien qui a été lynché et tué au Pérou. C’est bel et bien arrivé, et ce en avril 2018. L’énoncée concernant une dizaine de touristes de partout dans le monde ont trouvé la mort depuis 10 ans lors de cérémonies au Pérou est aussi vraie.
Depuis une vingtaine d’années, le tourisme centré sur l’ayahuasca s’est développé de façon considérable. Des milliers de touristes se tournent vers Iquitos, au Pérou, comme le Québécois décédé le printemps dernier.
L'Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) ainsi que Santé Canada mettent en garde les voyageurs québécois et canadiens qui souhaiteraient vivre une expérience chamanique en Amérique latine.
«Certains ont été agressés, des viols ont été rapportés,  plusieurs touristes ont été gravement malades, dont certains ayant souffert de psychose toxique», peut-on lire dans un rapport de l'INSPQ. 
Ces derniers temps, l’ayahuasca est sur toutes les lèvres. Cette boisson hallucinogène va en effet au-delà d’une série d’épisodes de District 31. Nelson Deschênes, un Québécois originaire de Chicoutimi, s’est enlevée la vie le printemps dernier, alors qu’il travaillait dans au centre de retraite péruvien. Selon un rapport de police récemment publié, il se serait infligé des blessures mortelles après avoir consommé de l’ayahuasca.   
Situé à Iquitos, en pleine forêt amazonienne, le centre Rainforest Healing Centre (RHC) offre des retraites de 7 à 11 jours de temps. Sur le site web du RHC, on y indique que la clientèle intéressée peut débourser entre 1 715 $ et 2 445 $ pour ce genre d’événements. Le rôle de Nelson Deschênes était d’accompagner les clients lors de leur séjour.  
À l’aube de son 33e anniversaire, l’homme avait décidé de quitter le pays pour aller travailler au centre. Selon le quotidien péruvien Pro & Contra, quelques jours après son anniversaire en mars dernier, l’homme aurait bu une tisane à base de liane qu’il avait déjà consommée par le passé. Il aurait souffert par la suite « d’hallucinations très intenses qui l’ont projeté au sol », indique l’article.
L’homme aurait ensuite pris un couteau avec lequel il s’est infligé plusieurs coups profonds. Il est décédé quelques jours après son admission à l’hôpital local.
L’article du quotidien péruvien raconte que le Canadien a rédigé une note, en anglais, alors qu’il était sous l’influence de l’ayahuasca : « Je t’aime. Je suis désolé. S’il vous plaît, pardonne-moi. Merci. »  
La mère de la victime a d’ailleurs tenté d’avoir des réponses sur les réseaux sociaux, lors d’une publication sur la page du RHC. 
Il semblerait que ce ne soit pas le seul incident du genre à s'être déroulé dans ce centre. Une autre personne a elle aussi indiqué son mécontentement sur la page Facebook du RHC, en mentionnant que le centre est « incroyablement dangereux ».
L’internaute précise qu’il écrit d’un compte d’un ami, puisque l’organisme péruvien l’aurait bloqué.
« RESTEZ À L’ÉCART. Ce centre est incroyablement dangereux. Les conditions de travail sont abusives, dangereuses et exploitantes. Un facilitateur s’est récemment suicidé sur les lieux. Bien qu’il y ait sans aucun doute beaucoup de choses que nous ne saurons jamais sur sa mort. [...] Je ne peux que parler en mon nom et dire qu’être dans un environnement émotionnellement et physiquement abusif m’a laissé dans le pire état mental. [...] J’encourage tout le monde à faire preuve de bon sens. » 
Selon les informations de La Presse, le centre serait maintenant fermé.
L’ayahuasca est une préparation puissante et hallucinogène bue lors de cérémonies chamaniques. Elle est faite à base de lianes et est prise sous forme de breuvage.
L’ayahuasca est interdite dans la majorité des pays occidentaux, mais est légale au Pérou. Au Canada, l’importation est toutefois autorisée par Santé Canada à des fins religieuses pour certains groupes. 
Bien que les populaires succursales Dairy Queen nous viennent directement des États-Unis, c'est tout de même bien souvent le nom qui nous vient à l'esprit, ici aussi, lorsqu'une envie sucrée et glacée se présente à nous. En effet, plus d'un se réjouissent des délicieux Blizzard qui y sont servis et c'est pourquoi l'annonce de l'incendie de la boutique située sur Saint-Catherine a affecté autant de gens cet été. Fort heureusement, après plusieurs semaines consacrées à la reconstruction des lieux, le Dairy Queen d’Hochelaga est à nouveau ouvert!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'incident qui a forcé les propriétaires à fermer leurs portes en août dernier est donc bel et bien histoire du passé. Tous sont donc invités à se présenter sur place de 11h30 à 22h00 tous les jours dès aujourd'hui, et ce, jusqu'au mois prochain.
L'endroit est également connu des habitants pour ses populaires Cin'Hoch durant la saison estivale. En effet, lors de ces événements, tous sont invités à venir assister à la projection d'un film dès la tombée du jour, équipés d'une chaise pliante et de rafraîchissements. Du pop-corn et des sandwichs glacés sont également distribués gratuitement durant la soirée et c'est toujours plaisant d'aller y faire un tour en amoureux ou entre amis. 
Sachant que la projection du 9 août dernier juste avant l'incendie se décrivait comme « l'avant-dernière » de la saison, peut-être qu'avec un peu de chance les propriétaires organiseront une toute dernière soirée Cin'Hoch cette année pour célébrer leur retour!
Bref, que tu sois plutôt amateur de Blizzard, de brownies ou simplement de crème glacée trempée, il te reste encore quelques semaines pour profiter de tous ces délices à la succursale d'Hochelaga, alors profite-en! 
Quand : Tous les jours de 11h30 à 22h00 jusqu'à la mi-novembre. 
Adresse : 4545 rue Sainte-Catherine Est, Montréal, QC H1V 1Y8. 
Pourquoi tu dois y aller : Pour aller profiter d'un délicieux dessert glacé avant la fin de la saison! 
Mardi matin, le 8 octobre 2019, des activistes écologiques du groupe Extinction Rebellion ont manifesté sur le pont Jacques-Cartier. Trois d'entre eux ont escaladé la structure pour y accrocher des bannières au sommet et dénoncer l'urgence climatique. Cet événement a engendré beaucoup de congestion à Montréal et sur la Rive-Sud alors que le pont Jacques-Cartier a dû être bloqué pendant l'intervention. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les pompiers-araignées du Service de sécurité incendie de la Ville de Montréal ont procédé au sauvetage en hauteur afin de faire descendre les militants. Ceux-ci sont demeurés pacifiques pendant toute l'intervention et les enquêteurs de la Sûreté du Québec ont procédé à leur arrestation. 
Cette manifestation pacifique, jugée «extrémiste» par plusieurs, a fait pas mal jaser mardi. Certains sont en accord et croient que la désobéissance publique est nécessaire pour faire réagir les gouvernements. 
Cependant, plusieurs autres, qui ont été coincés dans le trafic ou bien qui ont été dérangés par cet événement sont plutôt d'avis que ce geste n'était pas écologique.
Selon eux, cela aurait plutôt causé encore plus de gaz à effet de serre alors que des miliers d'automobilistes ont dû faire des détours et ont utilisé leur voiture plus longtemps.
À ces reproches, Louis Ramirez, coordonnateur aux communications d’Extinction Rebellion Québec, a répondu en entrevue à TVA Nouvelles, qu'il faut plutôt « élargir l'analyse et ne pas regarder seulement ces gestes individuels.»
« On n'a pas contribué plus à l'effet de serre que la météo ou n'importe quoi comme ça. [...] C’est négligeable par rapport à ce qu’il faut pour une mobilisation citoyenne. La manifestation de vendredi aura bloqué le trafic pendant beaucoup plus longtemps que ça et personne ne leur a dit. »
« Nous sommes dans une crise climatique, il faut prendre mesure de ce que ça veut dire, vous allez continuer à être dans une crise climatique, il va falloir vivre avec nous-mêmes et regarder nos enfants dans les yeux. Et aujourd'hui qu'est-ce qu'on va dire à nos enfants, qu'on s'est plaint du trafic? »
Extinction Rebellion Québec indique aussi sur sa page Facebook que « le sacrifice est nécessaire.»
Une chose est sûre, c'est que cette action fait pas mal jaser. D'ailleurs, d'autres actions auront lieu à Montréal ce mardi, dont un rassemblement non-violent sous la forme d'une fête de rue.
Le public est invité à se rencontrer à la Place du Canada, à 16h le mardi 8 octobre, l'action débute à 17h. 
Décidément, ce n'est pas la journée pour être en voiture à Montréal. Alors que, tôt mardi matin, des activistes grimpant sur la structure du pont Jacques-Cartier ont causé la fermeture de celui-ci en pleine heure de pointe, voilà qu'un autre incident majeur complique la circulation en ville. Cette fois, c'est un camion en flammes sur l'autoroute Décarie à Montréal qui a causé la fermeture complète des voies en direction sud. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, vers 10h15, mardi matin, un camion-benne a pris en feu sur l'autoroute 15 sud (Décarie) à la hauteur de la rue Isabella, dans la voie de droite.
Les services d'urgences se sont rapidement déplacés sur les lieux. 
L'autoroute a été fermée complètement à cette hauteur, en plus de la voie de desserte. Une voie est demeurée ouverte afin d'évacuer les voitures qui étaient coincées derrière l'événement.
Les autorités demandaient aux automobilistes d'éviter le secteur et de privilégier l'autoroute 13. Un immense panache de fumée était visible à des kilomètres à la ronde lors de l'incendie. 
Vers 11h00, l'incendie était maîtrisé et les voies de circulation ont été libérées. Cependant, cet événement a causé un méga bouchon de circulation dans le secteur et les automobilistes devront être patients.
Heureusement, il n'y eu aucun blessé selon les dernières informations.
Après un premier débat en anglais et un second en français, voilà qu’hier avait lieu le premier débat officiel en langue anglaise organisée par le consortium indépendant chez CBC et Radio-Canada. Cette fois-ci, les six principaux chefs des partis fédéraux y étaient; Elizabeth May du Parti vert, Justin Trudeau du Parti libéral, Andrew Scheer du Parti conservateur, Maxime Bernier du Parti populaire, Yves-François Blanchet du Bloc québécois et Jagmeet Singh du Nouveau Parti démocratique. Plusieurs enjeux ont été abordés, dont la Loi 21 sur la laïcité au Québec et ça n'a pas plu à tout le monde.  
Le débat électoral diffusé chez CBC et plusieurs autres plateformes était divisé en cinq catégories: l'abordabilité et l'insécurité économique,  l'environnement et l'énergie, les questions autochtones, le leadership national et mondial, la polarisation, les droits de la personne et l'immigration. 
Lors du second segment du débat portant sur les droits de la personne, l'animatrice Althia Raj a invité la Loi 21 sur la laïcité de la Coalition Avenir Québec au débat. Elle l'a décrit comme étant « discriminatoire », affirmant que le chef néodémocrate Jagmeet Singh n'avait «pas eu le courage » d'affronter cette loi, lui qui a basé sa campagne électorale sur le courage. Ça n'a pas fait le bonheur de tout le monde.
En revanche, plusieurs Canadiens et Québécois s'affichent totalement en désaccord avec la Loi 21 sur la laïcitié de la CAQ qui est très controversée depuis son adoption.
Certains ont donc voulu faire savoir que ce n'était pas tout le Québec qui était pour la loi 21. 
« Cher Canada, Ne laissez plus jamais Yves-François Blanchet vous convaincre que la Loi 21 est une «valeur québécoise». Il y en a plusieurs d'entre nous ici au Québec qui sont contre et qui résistent. Nous sommes aussi Québécois qu'eux. »
«Persone n'a le courage de dire que la Loi 21 est raciste. Personne», a affirmé la commentatrice politique Tasha Kheiriddin.
Justin Trudeau a rapidement tenté de se distinguer en se disant surpris du fait que Jagmeet Singh s’oppose à la loi 21, mais qu'il exclue complètement la possibilité de la contester.
En réponse, Singh, le tout premier chef d'un parti fédéral de minorités visibles, a dit que que « chaque jour » de sa vie il se bat « contre un projet de loi comme le projet de loi 21 ». 
Yves-François Blanchet, quant à lui, s'est fait le porte-parole des « 70 % de Québécois » qui appuient la loi 21 en soulignant que les autres participants à ce débat avaient tous « un problème avec la laïcité ».
Le prochain et dernier débat, en français, aura lieu sur les ondes de Radio-Canada le 10 octobre prochain, à 20h. Les chefs et la cheffe discuteront d'économie et de finances, d'environnement et d'énergie, d'identité, d'éthique et de gouvernance, de politique étrangère et d'immigration et, finalement, de services aux citoyens.
MISE À JOUR, 8 octobre 2019, 8h50: La circulation sur le pont Jacques-Cartier est maintenant rétablie dans les deux directions.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu devais traverser de la Rive-Sud à Montréal ou vice versa ce matin par le pont Jacques-Cartier, tu vas devoir te trouver un autre itinéraire. En effet, tôt mardi matin, des militants écologiques ont grimpé sur la structure du pont pour y accrocher des bannières et dénoncer l'urgence climatique. Cet événement a donc entraîné la fermeture complète du pont Jacques-Cartier.
Ce sont trois activistes du groupe Extinction Rebellion qui se sont rendus sur le pont et qui sont parvenus à atteindre le sommet de la structure. 
« Un demi-million de personnes comprennent que la seule manière d’obtenir de l’action politique nécessaire est en sortant dans les rues, et nous continuons leur lutte », peut-on lire sur la page Facebook d'Extinction Rebellion.
Une des grimpeuses a d'ailleurs partagé une vidéo en direct via la page Facebook du groupe. « Malheureusement, on n'a pas réussi à monter assez rapidement, mais on est quand même fiers », mentionne-t-elle.
Rapidement, les services d'urgences ont été déployés, dont la Sûreté du Québec qui s'est dépêchée à arriver sur les lieux afin de « mettre fin à la situation le plus rapidement possible. »
Lorsqu’arrivées sur les lieux, les autorités ont décidé, vers 7h00 mardi matin, de fermer toutes les voies de circulation du pont Jacques-Cartier. 
À présent, l'équipe de sauvetage en hauteur du Service de sécurité incendie de la Ville de Montréal est sur les lieux pour procéder à l'intervention et faire descendre les manifestants.
Le groupe tactique d'intervention de la SQ était aussi sur les lieux. 
Vers 8h10, la reddition pacifique des manifestants a été obtenue et ils seront maintenant pris en charge par les enquêteurs de la SQ.
La situation devrait revenir à la normale sous peu. Cependant, l'incident engendre déjà beaucoup de trafic et la circulation est très dense dans le secteur du pont. 
Ce mouvement d'Extinction Rebellion a été vu à travers le pays dans les derniers jours alors que des militants ont aussi bloquer la circulation sur d'autres ponts importants au Canada.
Le 24 septembre dernier, vers 23h, dans un dépanneur de l'arrondissement LaSalle, un homme aurait tenté d'effectuer un vol qualifié assez violent pour s'emparer du contenu de la caisse du commerce. À présent, les enquêteurs du Module des incendies criminels du SPVM recherchent ce suspect.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de demander l'aide de la population pour identifier l'individu en question, le SPVM a partagé une vidéo des caméras de surveillance du dépanneur où l'ont voit le suspect durant l'agression. 
Celui-ci est entré dans le commerce et a aspergé le commis à la caisse d'un liquide inflammable à plusieurs reprises. L'employé tente de se défendre et de repousser son agresseur à travers les flammes. 
La victime a été blessée avec une arme blanche, en plus d'avoir subi des brûlures au visage et aux mains. 
Selon la description du SPVM, le suspect serait un homme de 40 ans, mince et mesurant environ 5'6''. Il a la peau noire, le visage long et une barbiche avec quelques poils blancs. Lors des méfaits, il portait des vêtements sombres et ce qui semble être un foulard rouge sur la tête.
Le suspect aurait pris la fuite à pied après. 
Quiconque possédant de l’information qui pourrait permettre d’identifier ce suspect peut communiquer avec le 911, se rendre à son poste de quartier ou communiquer avec Info-Crime Montréal au 514-393-1133 ou en ligne. L’information sera traitée de façon anonyme et confidentielle.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Alors que le Comiccon de Montréal est bien établi avec environ 60 000 personnes attendues annuellement pour la convention sur l’univers du jeu vidéo, de la bande dessinée, de la science-fiction, de l'horreur, des animes, et des objets de collection, on avait le plaisir d'apprendre qu'un nouvel événement allait naître de celui-ci: un Comiccon à Laval. Eh oui, la Rive-Nord, qui est en pleine expansion depuis plusieurs années, n'a plus rien à envier à Montréal alors qu'elle vient tout juste d'avoir son premier rassemblement pour les fans de ces univers.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est les 5 et 6 octobre dernier que le gros événement a fait son entrée à Laval, avec une formule déjà adorée de tous. 
Pour l'occasion, c'est plus de 200 kiosques qui étaient présents alors que les fans de l'univers fantastique pouvaient parcourir des allées de jouets uniques, bandes-dessinées, collectionnables, films, et même rencontrer la vedette Daniel Logan, connue pour son rôle de Boba Fett dans Star Wars: Episode II – Attack of the Clones.
Puis, le plus excitant à nos yeux, c'est tous les fans qui ont sorti leurs plus beaux costumes et se sont mis dans la peau de leur personnage préféré le temps d'une journée. 
Si tu es aussi impressionné par les costumes que nous, garde l'oeil ouvert alors que le Comiccon de Québec se tiendra les 12 et 13 octobre prochains au Centre des Congrès. En attendant, tu peux aussi revoir la vidéo du Comiccon de Montréal fait par MTLBlog:
Ce n’est pas un secret, lorsque tu achètes quelque chose de nouveau, tu as le goût de l’essayer sur-le-champ, que ce soit un rouge à lèvres, une paire de chaussures ou un jeu vidéo. Das le cas du jeu vidéo, tu y joues une, deux, cinq heures et tu as encore l’envie d’y jouer. C’est le cas du jeu vidéo multiplateforme américain Fortnite qui pourrait faire face à une action collective de la part d’une firme d’avocats québécoise. 
C’est le cabinet d’avocats Calex Légal, de Montréal, qui demande l’autorisation d’exercer une action collective contre l’entreprise américaine de jeux vidéo derrière Fortnite, Epic Games.
Ce sont les familles de deux enfants de 10 et 15 ans accros à ce jeu de tir offert gratuitement qui sont derrière la demande. L’un d’eux a joué 1891 parties depuis décembre dernier et le second a participé à 7781 parties, et ce, en moins de deux ans.
Pour les néophytes en la matière, Fortnite est un jeu vidéo de combat gratuit sur internet aux couleurs ultracolorées, disponible sur toutes les plateformes, en passant par le téléphone à l’ordinateur. C’est à l’automne 2017 qu’est arrivée sa variante, Battle Royale. On compte 250 millions d'adeptes.
Les joueurs qui se connectent au jeu sont placés dans une aire d’attente puis envoyés par groupes de 100 sur une île. La surface de celle-ci diminue au fil du temps, alors que les joueurs s’éliminent un à un. Une panoplie d’armes sont disponibles, que ce soit une hache, une mitrailleuse ou un lance-roquette à bulles.
L’avocat à la tête du dossier, Jean-Philippe Caron, affirme qu’il s’agit d’une première mondiale. « Il y a une explication logique à ça, a-t-il affirmé à La Presse. Il y a une clause dans les termes et conditions [du jeu] qui limite le droit d’exercer une action collective et qui est valide dans plusieurs juridictions, mais pas au Québec. »
L’avocat a toutefois précisé qu’il est impossible pour le moment de calculer quel pourrait être le montant total des dommages moraux et punitifs versés aux joueurs en cas de victoire. En revanche, il compte traiter le dossier comme la dépendance à la cigarette, puisque l’éditeur du jeu vidéo a « sciemment mis en danger la santé des utilisateurs, et ce, sans les avertir ».
La firme Calex Légal compte prouver que Fortnite a été « spécialement conçu pour être le jeu le plus addictif possible » par une équipe qui comprenait, entre autres, des psychologues. Elle aurait « travaillé avec des cobayes pour s’assurer que leur attention était captée tout au long des essais en traquant le moindre décrochage d’attention », peut-on lire dans la demande.
La dépendance à ce jeu va au-delà de la jeunesse. Le monde du hockey n’y a pas échappé, alors que les Canucks de Vancouver ont remarqué que plusieurs de leurs joueurs y étaient dépendants. 
Le juge doit maintenant autoriser l'action collective pour que celle-ci soit valide. Narcity va rester à l'affût de ce dossier dès qu'il y aura plus de détails.
Avec l'Halloween qui arrive à grands pas, ce n'est pas les activités d'horreur et d'épouvante qui manquent en ville. D'ailleurs, c'est aussi la saison des films d'horreur et avec la sortie du film Ça: Chapitre 2, tu vas certainement être gâté côté horreur. Déjà à l'écran, ce clown est terrifiant alors imagine lorsqu'il sort de l'écran et devient réalité. C'est exactement ce qui s'est passé hier soir lorsqu'une passante a croisé le clown du film Ça à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un Montréalais aurait eu l'épouvantable idée de se déguiser en Pennywise, le clown dansant inspiré du roman de Stephen King, et de se promener dans les rues du quartier Hochelaga-Maisonneuve. Cheveux rouges, visage blanc, ballon rouge, tout y est et le résultat est vraiment épeurant. 
Pour te donner une idée, voici le personnage du film : 
Et voici celui qui a été vu à Montréal :
C'est une passante qui l'a aperçu dans la rue au coin de Sainte-Catherine et Cuvillier. Elle a ensuite partagé la photo dans le groupe Facebook Hochelaga MON Quartier et c'est alors que la publication est devenue virale.
En moins de 24h, la photo a reçu des centaines de commentaires et de mentions « j'aime » en plus d'avoir été partagée plus de 500 fois. Tout le monde semble unanime, c'est creepy et personne ne voudrait le croiser dans la rue!
Selon certains commentaires, ce ne serait pas la première fois que ça arrive et plusieurs l'auraient aussi croisé dans les derniers jours.
On ne sait pas si c'est quelqu'un qui fête l'Halloween en avance, mais une chose est sûre, c'est que tout le monde capote et est terrorisé à l'idée de croiser ce clown qui donne la frousse.
Plusieurs  scandales  ont fait ou refait surface lors du premier mandat du chef libéral Justin Trudeau, que ce soit en rapport avec SNC-Lavalin, des vacances chez un riche héritier princier ou des blackfaces qui ont eu lieu il y a près de vingt ans. Pour Andrew Scheer, sa position tardive sur l’avortement le rattrape. Voilà que des mots-clics sur Twitter sont de plus en plus populaires à l’endroit des chefs libéral et conservateur, Justin Trudeau et Andrew Scheer, qui se font traiter d’hypocrites.
Les mots-clics #TrudeauTheHypocrite et #ScheerHypocrisy sont parmi les plus populaires sur Twitter et sont devenus complètement viraux, alors que les internautes n’apprécient pas les « doubles discours » du premier ministre canadien et du chef conservateur. 
Le mot-clic en question, #TrudeauTheHypocrite, est de plus en plus utilisé, depuis qu’Andrew Scheer a mentionné, lors du premier débat en français à TVA, le Face-à-Face 2019, que le premier ministre utilisait deux avions de campagne électorale.
Justin Trudeau a affirmé lors de la conférence de presse d’après débat que son parti utilisait deux avions de campagne pour rejoindre le plus de citoyens possible, l’un pour son équipe, l’autre cargo. Radio-Canada a pu confirmer qu’il n’avait pas rejoint plus de personnes que les autres chefs.
Cette internaute dénonce le fait que le premier ministre se soit affiché avec la militante suédoise Greta Thunberg, elle qui n’utilise pas l’avion pour ses déplacements afin de réduire les émissions de gaz à effets de serre. 
D’un autre côté, les gens sont aussi durs vers Andrew Scheer. Aujourd’hui, on apprend qu’il détient la double citoyenneté canadienne et américaine. Il a cependant confirmé être en processus de renonciation de sa citoyenneté américaine, lui qui est le fils d'un père américain et d'une mère canadienne. De plus, hier, le chef conservateur a finalement reconnu, après qu’il ait été martelé par les journalistes sur son opinion sur l’avortement, qu’il était pro-vie.
« Trudeau a 2 avions et Scheer 2 passeports. Deux beaux hypocrites. Blanchet lui a juste un autobus. Pis un passeport », a indiqué cet usager.
Pour terminer, le chef du Parti populaire du Canada, Maxime Bernier, s'est aussi joint à la parade en traitant tous ses adversaires d'hypocrites.
Marcher, pédaler, rouler dans les rues de Montréal n’est pas toujours évident, que ce soit pour Pierre, Jean ou Jacques. Tu t’es peut-être déjà fait frôler par une voiture qui passait à toute vitesse près de toi lorsque tu étais à vélo au centre-ville, mais ça risque de changer puisque les voitures devraient rouler beaucoup moins vite. En effet, dans le cadre du Plan local de développement (PLD) 2020-2030, la mairesse Valérie Plante a présenté les grandes lignes du projet voulant améliorer les déplacements au centre-ville de Montréal, qui comprend notamment de nouvelles réductions des limites de vitesse depuis mercredi soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Ville de Montréal l’avait annoncé en mars dernier, mais voilà que le projet se réalise officiellement. Les automobilistes du centre-ville de Montréal devront réduire leur vitesse, alors que la limite permise est maintenant passée de 40 à 30 km/h dans les rues de l'arrondissement Ville-Marie ainsi que de 50 à 40 km/h dans les grandes artères, comme le boulevard René-Lévesque.
 Alors que quatre personnes sur cinq se déplacent à pied, à vélo ou en modes partagés dans notre arrondissement, il est essentiel d’y faciliter les transports actifs et collectifs, affirme la mairesse Valérie Plante par voie de communiqué.
La nouvelle n’est pas nécessairement perçue positivement par les automobilistes.
Avec ce plan, la Ville vient donc encadrer les quelques 1,2 million de déplacements au quotidien sur son territoire et aussi à réduire les émissions de gaz à effet de serre.
Concernant les amateurs de vélo, l’arrondissement Ville-Marie prévoit ajouter une nouvelle piste cyclable sur la rue Guy qui va relier la rue William à la piste cyclable du boulevard De Maisonneuve Ouest.
La Ville compte aussi convertir des places de stationnement non tarifées en zones réservées au covoiturage, comme Car2Go ou Communauto, ou au vélopartage, entre autres. Des cases de stationnement dédiées aux véhicules électriques sont aussi dans la mire.
Pour lire l’intégralité du Plan local de développement 2020-2030, c’est ici. 
L'automne, ce n'est pas seulement la saison des pommes. C'est aussi celle qui marque le retour des gros chandails de laine et des cotons ouatés. Et comme on en a jamais assez, ça veut aussi dire qu'il est temps d'aller magasiner pour refaire nos munitions de pulls chauds et remplir davantage notre garde-robe! Car comme dirait un très grand sage: « La vie est trop courte pour porter des vêtements plates. » 
Et c'est pourquoi, pour te sauver du temps (pas de l'argent par contre), on t'a préparé une liste de 15 pulls de marques québécoises que tu dois acheter dès maintenant. Tu n'as même pas besoin de sortir à l'extérieur, tu peux faire tout ça du confort de ta maison, un latté à la citrouille à la main. 
Pourquoi tu dois te le procurer : As-tu vu les détails sur les manches bouffantes? Ce chandail est la combinaison parfaite entre un style classy et confortable. Tu peux le porter au bureau comme à la maison tout en restant au chaud. 
Pourquoi tu dois te le procurer : C'est la saison de l'Halloween et de la couleur orange! Ce chandail est parfait pour te donner un petit teint lumineux. Et avec son col qui laisse découvrir ton épaule, c'est la touche juste parfaite. Profites de la livraison est de seulement 3,99$ au Canada. 
Pourquoi tu dois te le procurer : Ne te mens pas, tout le monde a besoin d'un morceau jaune moutarde dans sa garde-robe! Il a l'air tellement doux et confortable, c'est sans aucun doute un must have.  
Pourquoi tu dois te le procurer: Son col est vraiment idéal puisqu'il est à moitié roulé et à moitié large. Tu auras donc le cou au chaud sans te sentir étouffée. En plus, sa couleur est différente: un noir que tout le monde aime porter avec de petites parcelles de blanc. 
Robe chandail à manches longues - Frank and Oak 
Pourquoi tu dois te le procurer : Une robe pull, est-ce qu'il existe quelque chose de plus parfait que ça? C'est un morceau de vêtement très simple, mais si tu y ajoutes quelques accessoires, tu peux lui donner le look que tu veux. Elle est disponible en plusieurs couleurs: bleu, gris, noir et bourgogne.
Pourquoi tu dois te le procurer : D'abord, il s'agit d'un chandail unisexe. Tu peux le prendre un peu plus grand, pour un style plus décontracté. Imagine-toi dans tes cours à l'école ou sur le bord d'un feu avec ce chandail: WOW! Il est fait de faux suède doux, c'est donc une texture assez originale pour un pull. Tu feras assurément des jaloux! 
Pourquoi tu dois te le procurer : Ce chandail est parfait pour les jours où tu veux un style plus relax avec des jeans troués. Son design sur le devant ajoute une petite touche de couleur et de féminité, mais tu restes confortable dans ton hoodie. 
Pourquoi tu dois te le procurer: Qui n'aime pas les chiens et qui n'encourage pas la diversité corporelle? Ce chandail rassemble donc tout ce qui a de plus beau dans le monde! La compagnie québécoise a aussi plusieurs autres cotons ouatés avec des quotes humoristiques, mais pour l'instant ils sont tous sold out. Je t'invite à aller visiter leur site dans quelques semaines, tu trouveras certainement quelque chose qui te plaît. 
Pourquoi tu dois te le procurer: Je n'ai pas oublié les amateurs de chats! Cette illustratrice de Montréal te charmera avec ses designs conçus spécialement pour les cat ladies. En plus, ce petit bleu poudre est vraiment mignon! 
Pourquoi tu dois te le procurer: Si tu es fan des chandails à saveur humoristique faits au Québec, je dois avouer que celui-ci m'a particulièrement fait rire! Pony propose toujours des designs rigolos qui sortent de l'ordinaire. 
Pourquoi tu dois te le procurer: Pony frappe encore avec un concept percutant et éclatant! Ce chandail possède des valeurs et exprime une opinion et c'est pourquoi, outre le fait qu'il soit extrêmement confortable, on adhère! 
Pourquoi tu dois te le procurer: Encore un chandail qui nous accroche un petit sourire! Avec ce genre de dessins de Yeezy dans le dos, crois-moi que tu feras tourner des têtes.  
Pourquoi tu dois te le procurer : Ce chandail est une combinaison parfaite d'élégance et de confort. Le tissu est tellement doux, lorsque tu le mettras tu auras l'impression d'être encore dans tes couvertures. 
Pourquoi tu dois te le procurer : Avoue qu'il te rappelle les chandails que tu portais à l'école primaire (si tu es né dans les années 90, du moins). Son duvet a l'air tellement doux et confortable, j'ai envie de le porter immédiatement! 
Pourquoi tu dois te le procurer : Les couleurs : WOW! L'effet poil : WOW! J'aime absolument tout de ce pull. Il semble si réconfortant et la coupe est tout simplement parfaite pour aller avec un jeans. 
En janvier dernier, on apprenait que Le Maurice Night Club de Québec, le fameux bar de la Grande-Allée, allait rouvrir ses portes après près de 3 ans de fermeture. Les gens de Québec étaient donc très excités de retrouver cet été ce bar qu'ils ont adoré pendant environ 20 ans auparavant. Nouveau look, nouveau nom, Le Maurice 2.0 promettait de faire un comeback mémorable, cependant ce n'est pas tout à fait ce qui s'est passé. Après seulement quelques mois de réouverture, les propriétaires annoncent maintenant la fermeture du bar Le Maurice à Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, alors que le propriétaire Dean Fortin avait confié à Narcity en août dernier que le concept du Maurice avait beaucoup changé et que « beaucoup de choses qui ne se faisaient pas dans le temps se font maintenant », il semblerait que la clientèle n'a pas suivi. Le Maurice a annoncé sa fermeture officielle le 10 septembre dernier via Facebook.
« Nous sommes désolés de vous apprendre que le Maurice Nightclub a fermé ses portes samedi soir dernier. Ce n'est pas de gaité de coeur que nous avons pris cette décision. Dès le début, en mai, nous avions dit que nous allions opérer le Maurice pour l'été et voir par la suite si ça vaut la peine de continuer. Le verdict est tombé. »
Selon ce que M. Fortin rapporte au Journal de Québec, «L’expérience a été négative. Nous avons perdu environ 200 000 $ dans cette aventure. » Il continue en expliquant que  « l’engouement pour les bars ou les discothèques n’est simplement plus là. »
La vingtaine d'employés de l'établissement ont dû être licenciés et devront maintenant se trouver un nouvel emploi.
Au moins, les gens de Québec ont pu revivre la nostalgie du fameux Maurice le temps d'un été. C'est vraiment la fin d'une époque.
À présent, on a hâte de savoir ce qui va le remplacer. 
À Montréal, les vélos BIXI sont déjà pas mal ancrés dans le quotidien. Dès que les premiers rayons de soleil réchauffent la chaussée, les Montréalais troquent leurs skis de fond pour enfourcher leur bicyclette. C'est pourquoi les BIXI sont bien pratiques et plusieurs les adorent. Eh bien, les Lavallois vont être ravis d'apprendre qu'eux aussi pourront en profiter à partir de maintenant, car de nouvelles stations BIXI débarquent à Laval. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Oui, oui, tu vas maintenant pouvoir te déplacer à travers les rues de Laval en BIXI électriques alors que 4 premières stations sont disponibles à partir de ce vendredi 4 octobre.
« La Ville de Laval est fière de se joindre au réseau BIXI et d'ajouter le vélo-partage au cocktail de moyens de transport mis à la disposition des Lavallois afin d'améliorer la mobilité sur le territoire. Il s'agit d'une façon de plus de réduire notre impact environnemental, de se déplacer et de bouger », souligne Vasilios Karidogiannis, conseiller municipal de L'Abord-à-Plouffe responsable de la mobilité active. 
Voici où sont situées les stations de BIXI électriques, fonctionnant à l'énergie solaire, à Laval:
Voici les prix et le fonctionnement pour emprunter un BIXI: 
​Frais supplémentaires de 1 $ par déplacement pour les BIXI électriques
​Frais supplémentaires de 1 $ par déplacement pour les BIXI électriques 
Pour l'instant, ce sont les seules stations, mais au printemps 2020, deux stations supplémentaires seront ajoutées ainsi que 20 nouveaux vélos standards. Et l'objectif de la Ville de Laval est d'offrir 350 vélos d'ici 10 ans. 
En plus si tu empruntes un vélo à Laval et que tu te rends à Montréal ou encore à Longueuil, tu peux remettre ton BIXI à n'importe quelle borne des stations de ces trois villes. 
Les BIXI sont offerts jusqu'au 15 novembre 2019 et seront ensuite de retour le 15 avril prochain pour une nouvelle saison.  
Le 21 octobre prochain, les Canadiens d’un océan à l’autre seront appelés à voter pour leur prochain premier ministre. En 2015, le vote des milléniaux a été déterminant pour la victoire de Justin Trudeau : 45 % des 18 à 25 ans ont accordé leur appui au Parti Libéral du Canada. Cette année, pour les élections fédérales 2019, leur voix pèsera encore plus lourd dans la balance : les 18 à 38 ans formeront le groupe le plus important au Canada, soit 10 millions d’électeurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça devient donc d’autant plus important que les jeunes s’intéressent à la politique s’ils souhaitent que la politique s’intéresse à eux. 
Narcity a interrogé une vingtaine de milléniaux québécois afin de connaître les enjeux qu’ils surveillent en vue des prochaines élections.
Les élections du 21 octobre seront les premières pour Julia, une étudiante de 18 ans de Québec. Elle a déjà commencé à s’informer sur les programmes des différents partis.
« Quand c’est tes premières élections, il faut que tu t’informes quel parti fait quoi. Par exemple, est-ce que ça fait 5 ans qu’ils promettent quelque chose et qu’ils ne le font pas ? »
Ce sont les questions environnementales qui orienteront principalement le vote de Julia. 
« Je trouve que l’environnement est en péril. Je trouve qu’on fait pas assez, c’est épouvantable. Je trouve qu’on recycle pas assez, le suremballage dans les épiceries ça me préoccupe. »
L’environnement est d’ailleurs l’enjeu qui l’emporte haut la main chez les milléniaux questionnés par Narcity. Plus de la moitié d’entre eux ont mentionné que les politiques environnementales proposées par les différents partis auront une influence sur leur décision :
« L’environnement, ça va être le plus gros défi, notamment la lutte aux énergies fossiles. C’est vraiment l’enjeu qui touche le plus les jeunes et qui suscite le plus leur engagement. » Christophe, étudiant, 22 ans
« L'enjeu le plus important pour moi est l'environnement, et  je pense que c'est également celui de la plupart des personnes de ma génération. » Catherine, 27 ans
« Pour moi, le plus gros enjeu est l'environnement, et la plateforme libérale à ce niveau est très bonne. » Simon, 28 ans.
Cette priorité rejoint d’ailleurs celle de l’ensemble des Canadiens : un sondage d’Abacus Data a identifié la lutte aux changements climatiques comme le 3e plus important pour les électeurs.
Dylan, un étudiant de 18 ans, ajoute le développement économique à sa liste de priorités.
« Il y a vraiment un gros déficit au Canada, il faudrait commencer à s’y attaquer. Je crois qu’il faut aussi mettre l’accent sur le développement de nos infrastructures. »
Plusieurs de nos répondants ont également manifesté leur désir de visiter les pages web des différents partis politiques pour connaître leur programme ou de passer le test de la Boussole électorale pour orienter leur choix.
Marie-Pier, 23 ans, met toutefois en garde contre les fausses nouvelles qui abondent sur le web.
« C'est facile d'être désinformé puisqu'il y a beaucoup plus de canaux de communications qu'auparavant. Des campagnes dans d'autres pays ont été touchées, on n’est pas à l’abri. »
Si la tendance se maintient, la vaste majorité des milléniaux interrogés par Narcity se déplaceront pour voter le 21 octobre. Bon nombre n’ont cependant pas encore arrêté leur choix, comme Sandrine, 26 ans.
« Je n’ai pas encore pris le temps de me renseigner. Et c’est sûr que je vais prendre le temps avant de voter ! J’écouterai entre autres le débat des chefs. »
Pour la plupart, comme Jean-Philippe, 30 ans, l’exercice se fera sans grand enthousiasme.
« Je vais voter, mais je me considère plutôt comme un orphelin politique. Je pense voter libéral avec un certain dédain. »
Même son de cloche du côté de Sébastien, 25 ans, qui a même pensé annuler son vote.
« Parmi les 3 partis qui aspirent au gouvernement, aucun ne me rejoint, car  je ne me reconnais dans aucun d’entre eux. J’ai finalement décidé de voter Bloc Québécois. »
Ariann, une styliste de 27 ans, affirme qu’elle votera par devoir citoyen.« Je considère que ceux qui ne votent pas ne peuvent pas se permettre de critiquer ensuite. Comme à chaque fois, il faudra choisir le moins pire… »
Comme quoi le cynisme et le vote stratégique n’appartiennent pas exclusivement aux plus âgés !
Jeudi avant-midi, vers 8h, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a reçu un appel au 9-1-1 concernant un homme qui criait et qui semblait être blessé, dans le secteur de Saint-Léonard, à Montréal. Arrivés sur les lieux, les policiers ont trouvé un homme de 34 ans qui a été atteint par balle à plusieurs reprises. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La victime, qui était à bord de son véhicule dans une entrée privée près de l'intersection de la rue De Ségur et du Boulevard Couture, a effectivement été blessée au haut du corps par projectiles d'arme à feu.
Selon Caroline Chèvrefils, relationniste média au SPVM, le suspect aurait fait feu en direction de la victime à plusieurs reprises avant de prendre la fuite à bord d'un véhicule, possiblement de couleur foncée, dans une direction inconnue. 
L'homme de 34 ans, blessé, a rapidement été transporté dans un centre hospitalier afin de soigner ses blessures. Les autorités affirment qu'il est hors de danger et on ne craint pas pour sa vie. 
Les enquêteurs du SPVM sont présentement sur les lieux alors que l'enquête est toujours en cours. L'escouade canine a aussi été déployée sur la scène de crime afin de repérer certains indices et des éléments de preuve. 
Un périmètre de sécurité a été érigé dans le secteur. Ainsi, la rue De Ségur est complètement fermée aux deux extrémités à la rue Salvaye. 
Pour l'instant, aucune arrestation n'a été faite et le SPVM a très peu d'informations sur le suspect. 
Toute personne détenant des informations sur ces événements peut communiquer avec le 911 ou se rendre à son poste de quartier. Il est également possible de transmettre un signalement de façon anonyme et confidentielle à Info-Crime Montréal en ligne ou par téléphone au 514 393-1133.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, le premier débat électoral en français de la campagne fédérale sur les ondes de TVA fait vibrer la twittosphère et les internautes sont en feu, d’un océan à l’autre, autant au Québec que dans le reste du pays. Les quatre chefs invités, Yves-François Blanchet, Andrew Scheer, Justin Trudeau et Jagmeet Singh sont présents au Face-à-Face 2019, débattent dans la langue de Molière et ça ne plait pas à tout le monde.
Fidèle à son habitude, la chaine privée TVA, qui appartient à la grande famille de Québecor, revient cette année avec son concept de débat électoral. Le concept est simple : tour à tour, les chefs sont portés à avoir des face-à-face (d’où le nom du débat) et se posent des questions sur divers sujets présélectionnés. Par la suite vient un débat à quatre. Blanchet et Scheer, Trudeau et Singh, Scheer et Trudeau, Blanchet et Singh... toutes les formules possibles y sont. 
Alors que le débat se déroule dans la langue française, langue parlée par 10 330 000 locuteurs, plusieurs personnes déplorent sur les réseaux sociaux le manque de sous-titres pour les Canadiens allophones et anglophones. 
Grosso modo, cet internaute affirme que le manque de sous-titres en anglais est une blague. « Ce sont des leaders nationaux, pas régionaux. » (traduction libre)
« Je ne suis pas d’accord que le débat soit en français. La majorité du Canada est anglophone. L’avoir en français est donc pour une couple de provinces sur 10. »
« Le débat en français me frustre, parce que j’ai fait 12 ans de "français" à l’école et je suis seulement capable de suivre du mauvais français de politiciens, car il est lent et est du niveau du secondaire 3. »
Rappelons que le débat télévisé diffusé en anglais le 12 septembre dernier sur les ondes de la chaine privée CityTV n’avait pas fourni de sous-titres en français.
Le prochain débat des chefs anglophones aura lieu le 7 octobre prochain. Sinon, un autre débat en français aura lieu le 10 octobre prochain. 
Mercredi soir, 2 octobre, avait lieu le premier débat des chefs francophone de la campagne électorale fédérale 2019. Les 4 chefs de parti, soit Yves-François Blanchet du Bloc Québécois, Andrew Scheer du Parti conservateur, Justin Trudeau du Parti libéral ainsi que Jagmeet Singh du NPD étaient réunis afin de débattre sur les différents enjeux de la campagne en français. D'ailleurs, ce n'est pas la langue maternelle du chef conservateur et néodémocrate. Les Québécois sont d'ailleurs impressionnés par le français de Jagmeet Singh en comparaison avec celui d'Andrew Scheer. 
Alors que le Face-à-Face, diffusé sur les ondes de TVA, a commencé en force avec la question de l'avortement et la question de la loi 21, sur les réseaux sociaux, c'est une tout autre histoire qui a retenu l'attention, soit le niveau de français des chefs. 
Tandis qu'Yves-François Blanchet et Justin Trudeau sont plus fluides en français, la grande surprise du moment, c'est Jagmeet Singh qui s'exprime dans la langue de Molière avec beaucoup d'aisance. 
« Mention à monsieur Singh pour son français! #faceafaceTVA. Toujours bien habillé et le visage ensoleillé », a inscrit cet internaute. 
Plusieurs autres mentions spéciales sur le français de Singh ont été faites, et certaines d'entre elles l'ont même comparé à celui d'Andrew Scheer qui, selon la Twittosphère, manque un peu d'éloquence dans sa deuxième langue. 
Certains sont même d'avis que ça fait « mal aux oreilles », tandis que d'autres voudraient qu'on lui impose des cours de français, si Scheer gagne les élections. 
Parmi ses commentaires, il y en a qui ont remarqué que Justin Trudeau profiterait justement de ce désavantage du chef conservateur : 
Une chose est sûre, peu importe le contenant, c'est le contenu qui est plus important. 
Le premier débat en français de la campagne électorale fédérale est présentement en cours sur les ondes de TVA et les quatre chefs invités, Yves-François Blanchet, Andrew Scheer, Justin Trudeau et Jagmeet Singh, sont perchés derrière leur lutrin et s’interpellent pour le Face-à-Face 2019. Une chose qui retient l’attention, cependant, sont les tutoiements lancés à l’endroit du chef conservateur de la part du chef libéral et premier ministre du pays.
C’est Pierre Bruneau qui a été nommé modérateur de cette soirée de débat électoral lors du Face-à-Face sur les ondes de TVA et les échanges sont assez houleux. Le concept est simple : tour à tour, les chefs sont portés à avoir des face-à-face (d'où le nom du débat) et se posent des questions sur divers sujets présélectionnés. Par la suite vient un débat à quatre.
Blanchet et Scheer, Trudeau et Singh, Scheer et Trudeau, Blanchet et Singh... toutes les formules possibles y sont. Certains échanges entre les chefs semblent sortir d’un brouhaha, alors que l’un parle par-dessus l’autre et vice-versa.
Par contre, il a été facile de distinguer des tutoiements de la part de Justin Trudeau en débattant avec Andrew Scheer. 
Et ils ne sont pas passés inaperçus sur la Twittosphère.
L’internaute précise, dans la langue de Shakespeere, que Justin Trudeau utilise à plusieurs reprises le « tu » à l’endroit du chef conservateur, en rappelant qu’Andrew Scheer, lui, utilise toujours le « vous ».
D'autres sont assez confus à ce propos alors que Justin Trudeau utilise un langage assez familier. 
Il a été souvent reproché au premier ministre Trudeau d’être insécure en français, lors de diverses allocutions, que ce soit lors de débats au Parlement ou lors de discours. 
D’un autre côté, les internautes critiquent à son tour le français du chef conservateur qui, vraisemblablement, n’est pas sa langue première, lui qui affirme avoir « grandit à Ottawa ». 
Peu importe si l’Halloween n’est pas encore passé, il y a quand même des fanatiques de Noël qui n’attendant que le moment où il sera socialement acceptable de sortir leurs décorations des Fêtes. Comme on le sait, les compagnies s’empressent afin de répondre à cette demande et semblent avancer chaque année le dévoilement de leurs collections de Noël. D’ailleurs, dans cet esprit des Fêtes précoce, Lush annonce sa collection des Fêtes et les passionnés de la magie de Noël vont capoter.
Lush est une compagnie très appréciée, autant pour sa belle éthique écologique que pour ses produits tout simplement divins. Ainsi, l’annonce de leurs collections spéciales est donc une source de bonheur pour plusieurs de leurs clients.
Dans les dernières années, les bombes de bains fantaisistes au thème de Noël ont connu beaucoup de succès et c’est peu dire que la clientèle du Lush attend leur retour avec impatience.
Dans cette collection, nous retrouverons entre autres la fragrance populaire Fée des glaces dans la Boule de Noël qui offre une expérience féérique alors que pour libérer sa magie, il faut retirer l’étoile qui sert de bouchon et versez la poudre de fée qu'elle contient dans la baignoire. Ensuite, il ne reste plus qu’à plonger sa coquille effervescente riche en beurre de cacao et karité pour profiter d’un bain hydratant et magique.
Il y aura aussi une gelée dentaire à la canne de bonbon, un pain moussant réutilisable en forme de père Noël, un masque pour le visage Nez rouge et plein d’autres produits amusants et magnifiques pour se mettre dans l’ambiance du temps des fêtes.
C’est donc à partir du 15 octobre 2019 que la collection de Noël sera disponible en ligne partout au Canada. Ainsi, ceux qui adorent les produits qui seront de retour cette année pourront en faire l’achat dès la mi-octobre.
Pour ceux qui préfèrent voir et sentir tous ces beaux produits en personne, c’est en début novembre que cette collection enchanteresse fera ses débuts en magasin, il faudra donc faire preuve de patience, mais pour ce faire, il suffit d’imaginer les boutiques Lush emplies de petites merveilles de Noël et le tour est joué!
Ce mercredi soir a lieu le premier débat des chefs francophone de la campagne électorale fédérale. Pour l'occasion, les chefs de partis Andrew Scheer, Jagmeet Singh, Justin Trudeau et Yves-François Blanchet sont à Montréal alors que le débat se déroulera en direct des studios de TVA. De passage au marché Atwater avec son équipe et son épouse pour rencontrer les électeurs, le chef du NPD Jagmeet Singh s'est fait critiquer sur son turban par un Montréalais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'il faisait le tour des allées au marché, accompagné de sa femme, Jagmeet Singh s'est arrêté pour parler à un citoyen anglophone.
Les deux se sont d'abord salués d'une poignée de main amicale et c'est alors que l'homme s'est approché de Jagmeet Singh pour lui parler à l'oreille et lui indiqué qu'il devrait « retirer son turban pour avoir l'air plus canadien ». 
Le politicien du NPD n'en n'a pas fait trop de cas et il lui a répondu poliment que « les Canadiens ressemblent à toutes sortes de gens, c'est la beauté du Canada.»
« À Rome, vous faites comme les Romains», a ajouté le monsieur. 
En désaccord avec les propos de l'homme, Jagmeet a continué en disant : « C'est le Canada, tu peux faire ce que tu veux », avant de s'éloigner.
La rencontre fortuite entre les deux s'est finalement terminée dans le calme et la politesse. 
Jagmeet Singh qui est le premier chef de parti issu d'une minorité visible au Canada, a tout de même semblé apprécier son moment au marché Atwater, selon sa dernière publication sur Twitter.
Par ailleurs, il ne semble pas être le seul politicien à se faire critiquer aujourd'hui. Une femme qui manifestait contre Justin Trudeau devant le club de boxe où le chef du Parti Libéral s'entraînait mercredi avant-midi s'est fait intercepter par les policiers parce qu'elle était trop agressive, selon TVA Nouvelles. 
Décidément, les élections causent de nombreuses réactions à Montréal. 
Le Face-à-Face 2019 sera diffusé mercredi soir le 2 octobre à 20h sur les ondes de TVA. 
C'est bien connu, la ville de Montréal est une ville très vivante. Peu importe le jour ou l'heure, il se passe toujours quelque chose. Des fois, on est émerveillé par tout ça et d'autres fois on se dit « WTF ». C'est justement ce qu'on s'est dit dernièrement en voyant une installation assez inusitée à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu connais bien le quartier Saint-Henri, tu as certainement déjà vu l'ancienne usine de la Canada Malting dont les silos s'élèvent sur le bord du Canal de Lachine. Celle-ci qui est fermée depuis de nombreuses années tombe quelque peu en ruine alors qu'elle est couverte de rouille et de graffitis. 
Par contre, depuis quelques semaines, les résidents du quartier ont remarqué que l'usine avait quelque chose de nouveau. Un brave aurait effectivement escaladé la structure pour se rendre au sommet pour peinturer cette cabane abandonnée d'un rose éclatant. 
Un Montréalais a signalé à nos collègues de MTL Blog que le processus de décoration dure depuis quelques semaines déjà. 
La personne téméraire qui s'est donné le défi de mettre un peu de couleur dans le paysage urbain a peint un mur à la fois pour finalement mettre la petite touche finale : des beaux rideaux turquoise!
Alors que certains croyaient que c'était l'oeuvre du bar situé juste à côté de l'usine, le Riverside, le propriétaire Justin a confirmé qu'il n'avait rien à voir dans cette histoire et qu'il était aussi intrigué que tout le monde à ce propos. 
« Je veux savoir aussi ce qu'il se passe! Nous n'avons rien à voir là-dedans. Le propriétaire de l'usine abandonnée a même installé une clôture autour de l'endroit pour éviter que les gens s'aventurent dans ce secteur » (traduction libre), a indiqué Justin à MTL Blog.
Narcity a contacté la Ville de Montréal afin de savoir ce qu'il allait se passer maintenant concernant cette nouvelle petite maison sur la falaise, l'usine, le silo? Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Une chose est sûre, on se demande bien qui est l'ange de la rénovation derrière ce projet et surtout... De quelle couleur sera la façade! 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ce mardi, on a eu droit à une typique journée d'automne : grise, froide et très pluvieuse. Alors qu'on s'est réveillé sous un épais brouillard, en fin d'après-midi, ce sont la pluie diluvienne et les orages violents qui ont frappé sur le sud du Québec. Ce déluge a causé de nombreuses inondations dans les rues de Montréal et l'autoroute 20 a même dû être fermée à la circulation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Météo Média, une quantité de pluie importante est tombée entre 15h et 18h alors que la foudre se déplaçait vers l'est de la province, touchant sur son passage les régions de l'Outaouais allant jusqu'en Estrie. Au total, on a reçu plus de 50mm de pluie durant ces quelques heures.
Cette abondance de pluie en si peu de temps a causé de nombreuses inondations dans les rues de la métropole alors que la canalisation des eaux ne fournissait plus. 
Ces rivières improvisées qui se sont formées sur les routes donnaient l'impression aux automobilistes d'être à Venise plutôt qu'à Montréal (sans le paysage, la bouffe et le soleil de l'Italie!). 
L'autoroute 20 a été particulièrement touchée alors que des véhicules sont restés coincés, incapables d'avancer dans cette piscine. Certains ont même été obligés d'abandonner leur voiture sous un viaduc. 
L'autoroute a par la suite été fermée à la circulation, vers minuit et demi, dans les deux directions près de l'échangeur Turcot, à la hauteur d'Angrignon.
Cette fermeture a engendré beaucoup de traffic alors que les automobilistes devaient prendre un détour.
L'autoroute a été rouverte à la circulation plus tard dans la nuit de mardi à mercredi, aux petites heures du matin. 
On peut dire que ce déluge a fait pas mal de dégâts à travers le Québec alors que d'autres régions ont reçu de la grêle et même de la neige. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Depuis le début de l'année, près d'une cinquantaine de cas de rougeole ont été signalés au Québec et principalement dans la grande région de Montréal. Il semblerait que le virus continue de se propager dans la métropole, car Santé Montréal a émis un avis à la population concernant un nouveau cas de rougeole au Québec se sont présenté et divers endroits publics ont été exposés, dont l'Aéroport international Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la Direction régionale de santé publique de Montréal a reçu la confirmation de ce cas de rougeole le 30 septembre dernier. Santé Montréal a ensuite partagé un avis mardi soir prévenant la population des endroits exposés au virus afin d'éviter une possible contagion.
La personne infectée aurait atterri à Montréal en provenance de Moncton le 20 septembre dernier alors qu'elle était dans sa période de contagiosité. Les passagers à bord de l'avion ainsi que les personnes à l'aéroport peuvent donc avoir été en contact avec le virus. 
Voici les autres endroits qui ont aussi été exposés ainsi que les moments de possible contagion:
Vol Air Canada 8903 de Moncton à Montréal et zone des arrivées domestiques de l’Aéroport international Pierre-Élliott-Trudeau de Montréal 20 septembre de 12 h 05 à 13 h 35
Maxi Pointe-aux-Trembles 12780, rue Sherbrooke Est Pointe-aux-Trembles  de 14 h 15 à 16 h 15 
Mikes 12500, rue Sherbrooke Est Pointe-aux-Trembles de 19 h à 21 h 30 
Dépanneur Couche-Tard 12044, rue Sherbrooke Est Pointe aux-Trembles de 8 h à 9 h 20 
Canadian Tire 3500, boulevard du TricentenairePointe-aux-Trembles de 10 h à 12 h 20
IGA Alimentation Hochelaga 7975, rue Hochelaga Montréal de 11 h 30 à 12 h 50
Best Western Plus, Hôtel Le Prestige 12555, rue Sherbrooke Est Pointe-aux-Trembles de 16 h au  25 septembre 9 h 30 
Dépanneur Couche-Tard 12044, rue Sherbrooke Est Pointe-aux-Trembles de 15 h à 16 h 35 
Santé Montréal conseille à toute personne ayant fréquenté ces lieux à ces heures de vérifier si vous êtes protégés contre le virus et de surveiller l'apparition des symptômes d'ici le 20 octobre. 
Les symptômes de la rougeole sont de la forte fièvre, de la toux et l'apparition de rougeurs sur le visage et le corps deux à quatre jours plus tard. 
La rougeole est une maladie très contagieuse qui peut être dangereuse pour les personnes à risque notamment les enfants en bas âge, les femmes enceintes et les personnes avec un système immunitaire faible. 
Pour plus de renseignements, tu peux consulter le site de Santé Montréal, ici.
Si tu es né aux alentours des années 90, tu dois sûrement avoir des souvenirs de toi qui es dans un Superclub Vidéotron du quartier en train de regarder, parmi les nouveautés, un film à louer avec tes parents. Tu t’es même déjà demandé ce qu’il y avait dans la section du fond, avec l’écriteau « XXX ». À chacun ses souvenirs! Voilà que les Netflix de ce monde sont arrivés et ont mis en péril l’avenir de ces boutiques à l’odeur de popcorn mémorable. Un à un, ils ont fermé leurs portes vitrées et éteint leurs téléviseurs pour toujours. Voilà qu’on vient d’apprendre que le dernier SuperClub Vidéotron de Montréal fermera ses portes en décembre prochain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La succursale qui aura survécu le plus longtemps dans la métropole est située dans l’arrondissement Verdun, sur la Promenade Wellington. 
Joint au téléphone, une employée du Superclub a mentionné à Narcity que la date n’était pas encore fixée, mais qu’ils allaient mettre la serrure dans la porte en décembre 2019.
Le petit dernier de la chaîne québécoise qui offrait encore la location de films et de jeux vidéo, sur la rue Wellington, devait initialement fermer à la fin de l'été, mais cela a été repoussé. 
30 ans après l’ouverture de la toute première succursale au Québec, en octobre 1989, il resterait seulement quelques Superclub Vidéotron au Québec.*
Il est clair que ce nombre sera revu à la baisse d’ici quelque temps. Une chose est sûre, c’est la fin d’une ère. L’époque où tu pouvais aller louer une cassette de Nintendo 64 ou encore l’époque où tu allais louer un film de Disney ou l'un des nombreux films des jumelles Olsen. 
Ah! L’hiver québécois! Cette saison qui, selon les mythes et légendes internationales, durerait 30 mois par année. Les joies d’être un pays nordique. Toute personne ayant en sa possession une voiture et qui parle d’hiver n’a pas le choix de penser au changement de pneus deux fois par année, que tu sois au Saguenay ou dans la région de Montréal. Une chose est sûre, ce n’est pas la même date pour toutes les régions. Voilà que CAA-Québec propose d'ailleurs que la première semaine d’octobre soit la Semaine nationale de prise de rendez-vous pour les pneus d’hiver.
En 2019, la date limite pour poser ses pneus d’hiver a été devancée de deux semaines, passant ainsi du 15 au 1er décembre de chaque année. C'est pourquoi CAA-Québec conseille aux automobilistes de se prendre d'avance.
Dans un communiqué, CAA-Québec mentionne qu’« avec la pénurie de main-d’œuvre et la date légale pour les pneus d’hiver devancée, ça risque de se bousculer aux portillons ».
« La première neige, c’est trop tard, affirme le vice-président des services automobiles de CAA-Québec, Pierre-Serge Labbé. Vous risquez de vous faire dire qu’il n’y a plus de place avant le 1er décembre et de devoir rouler en pneus d’été au mois de décembre, ce qui est illégal et dangereux. »
Ce que suggère l’organisme, c’est de varier la date, une date « réaliste », selon la région. En effet, ce n’est ni la neige, ni la pluie, ni la date qui détermine le moment d’un changement de pneus, puisque tous ces facteurs arrivent à différents moments. Il s’agit plutôt de la température. 
Les pneus d’été (ou « quatre saisons » pour les intimes) perdent de l’adhérence dès que le mercure descend sous les 7 °C. CAA-Québec, en collaboration avec Météo Média, a établi une date précise où, en moyenne, la température maximale est en dessous de 7 °C pour chaque région du Québec.
Voici donc les dates suggérées pour changer tes pneus dans ces quelques villes ciblées par CAA-Québec.
Sur son site internet, CAA-Québec y va de quelques exemples de situations qui commandent la pose de pneus d’hiver beaucoup plus tôt :
– La nuit et au petit matin, le mercure est inférieur de 10 ou même 15 °C à celui de l’après-midi. On ne peut pas changer de pneus chaque jour, mais ceux qui roulent beaucoup la nuit devraient changer leurs pneus plus tôt dans l’année.
– Si vous habitez Kuujjuaq, votre date est le… 25 septembre!
– La température chute en altitude. Par exemple, en octobre, on ne compte pas moins de 8 jours de neige dans « le parc » entre Québec et Saguenay. Si vous y allez, vous devriez changer vos pneus plus tôt que tard.
Le responsable des communications chez CAA-Québec Pierre-Olivier Fortin, le dit, « la date réaliste c’est bien, mais encore faut-il qu’il y ait de la place au garage. C’est pour ça qu’il faut prendre son rendez-vous vraiment tôt dans l’année. » 
Surtout lorsqu'on le sait qu'il annonce jusqu'à 20 cm de neige dans certaines régions! Eh oui, c'est déjà le temps de se préparer à survivre à un autre hiver...ou à hiberner! 
Le dossier d'Éric Salvail qui a fait tout un scandale au Québec était de retour devant le tribunal ce lundi pour l'enquête préliminaire. L'animateur dont la présence était requise s'est donc présenté pour la première fois devant la cour lundi matin le 30 septembre. Alors que cette audience devait durer jusqu'au 2 octobre, on vient d'apprendre que le juge a déjà tranché mardi: Éric Salvail aura officiellement un procès. 
Durant cette enquête préliminaire, le juge devait entendre entre autres 5 témoins, dont Donald Duguay, la victime plaignante dans cette affaire et le seul dont l'identité a été dévoilée. 
Après seulement deux journées d'audience, qui se sont tenues au Centre judiciaire Gouin à Montréal, le juge a déterminé que la preuve est suffisante pour aller à procès.
Éric Salvail qui fait face à des accusations d'agression sexuelle, d'harcèlement et de séquestration devra donc se présenter à nouveau devant le juge pour son procès qui se tiendra aussi devant jury. 
Les événements pour lesquels Éric Salvail est accusé se seraient déroulés d'avril à novembre 1993.
Le procès qui, on se doute sera grandement médiatisé, est prévu pour le 4 novembre 2019 au palais de justice de Montréal.
L'animateur de 50 ans devra comparaître, mais on ne connaît pas encore son plaidoyer. 
Vendredi le 27 septembre 2019 est passé à l’histoire, alors que la plus grande marche pour le climat au monde avait lieu dans les rues de Montréal, avec ses quelque 500 000 manifestants pacifiques. L’humoriste Guy Nantel en a donc profité pour aller à la rencontre des militants et leur poser des questions sur l’environnement. Il le dit lui-même dans la vidéo, « c’est un excellent prétexte pour un nouveau vox pop! »Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est bien connu, les vox pop de Guy Nantel ont de quoi décourager les Québécois et les Québécoises. L’humoriste reconnu pour son humour engagé s’est gâté et a posé plusieurs questions aux participants présents. Que veut dire GES? Qui est le ministre de l’Environnement? Quel est le nom du chef du Parti vert? Dans quel pays l’accord de Kyoto a-t-il été signé? Ce sont toutes des questions qui peuvent sembler anodines, mais qui ont de quoi faire réfléchir sur le coup.
D'un autre côté, ce n’est pas un secret pour personne; il y a du montage derrière ces vidéos-là. En participant à ce genre de jeu-questionnaire, l’être humain peut parfois se sentir démunie de toute source d’intelligence chez soi, faute de stress. C’est compréhensible. 
Sauf que, ça donne quand même place à des petits bijoux de réponses qui font sourire!
Sur ce, voici les meilleurs moments de cet énième vox pop de Guy Nantel.
En tout début de vidéo, la table est déjà mise pour le reste du visionnement.
« J’me souviens pus du prén... ah Gaétan Barrette. C’est Gaétan Barrette. »
Tous les noms des ministres québécois actuels ou presque sont passés par le vox pop. Évidemment, vous devinerez que le ministre de l’Environnement au Québec, c’est Benoit Charette. 
Mais on peut voir qu’il y avait de la suite dans les idées. Il est facile de confondre Barrette et Charette. Par contre, « Jolin-Barrette » (Simon de son prénom) est le ministre de l’Immigration, de la Diversité et de l’Inclusion du Québec. Gaétan Barette, lui, était l’ancien ministre libéral de la santé.
On va vous le dire tout de suite, ça veut dire « gaz à effet de serre ». 
« C’est euh les trucs qu’on émet, par rapport à... je ne peux pas dire exactement lettre par lettre, là, mais c’est les trucs qu’on émet qui se déploient dans l’air. »
« Je l’ai pas signé, parce que je sais pas où l’trouver (rires) »
Un autre a répondu « oui ». Et qu’est-ce que le gars a répondu à « Depuis que t’as signé le Pacte, qu’elle a été le gros changement majeur dans ta vie »?
Quel est le nom de la cheffe du Parti vert du Canada?
Nantel offre un indice en donnant son nom et en affirmant que son nom de famille est un mois.
« Elizabeth Janvier » et Marie-Mai sont les highlights du segments.
La seconde moitié de la vidéo est consacrée à une « autre sorte » de monde, au « temple de la consommation » (Costco, pour ne pas le nommer), pour avoir la réaction des gens sur la crise climatique. 
Une femme a mentionné qu’elle pensait que la grande marche de 500 000 personnes était « probablement » pour « la piste cyclable. »
Un autre homme a affirmé qu’il voulait y assister, mais que sa pancarte « Vive les F-150 et vive les VUS » n’aurait pas été la bienvenue.
Voici la fameuse vidéo en question de ce nouveau vox pop de Guy Nantel qui frappe encore: 
La fin de semaine dernière, du côté du Québec, on buvait tranquillement notre petit café à la citrouille en faisant des tartes aux pommes, tandis qu'on regardait les images de nos voisins d'Alberta en train de pelleter alors qu'ils ont reçu une bonne bordée de neige. Cependant, rira bien qui rira le dernier, comme on dit, parce que la neige au Québec pourrait arriver aussi vite que dans l'Ouest canadien. 
En effet, le système dépressionnaire qui a frappé en Alberta, laissant près d'un mètre de neige, se déplace tranquillement vers l'est et pourrait toucher le Québec dès mardi. Ce sont les régions plus au nord de la province qui risquent de voir quelques flocons tomber.
Selon Météo Média, un autre système pourrait aussi camper au-dessus de la Côte-Nord cette semaine, laissant derrière lui d'autres accumulations de neige. Ainsi, on prévoit jusqu'à 20 cm de neige au total pour les régions au nord du Québec d'ici vendredi.
Pour ce qui est des secteurs plus au sud, on ne devrait pas voir la première neige tomber dans les premiers jours. Par contre, on surveille l'arrivée d'orages violents pour les régions les plus au sud telles que l'Outaouais et la grande région de Montréal. 
C'est en fin d'après-midi mardi que la foudre devrait frapper et elle sera accompagnée de rafales pouvant dépasser les 100 km/h, ainsi que de précipitations de grêle, selon Météo Média.
Environnement Canada n'a pas encore émis d'alerte météorologique pour l'instant.
Par ailleurs, malgré qu'on s'en sorte sans neige pour mardi dans les régions du sud du Québec, ça se pourrait qu'une dépression du Colorado touche la province vers la fin de la semaine.
Selon sa trajectoire, celle-ci pourrait seulement couvrir le ciel de nuage ou bien elle pourrait laisser quelques flocons sur les Laurentides, Lanaudière, l'Outaouais et dans la grande région de Québec. 
Partie comme c'est là, on pourrait donc avoir un aperçu de l'hiver plus vite qu'on le pensait... À go, on se réserve un billet d'avion aller simple dans le sud, GO! 
En octobre 2017, le scandale Éric Salvail a éclaté au Québec alors que des allégations d'inconduites sexuelles contre l'animateur ont été dévoilées au grand jour. Des procédures judiciaires s'en sont suivies et en janvier dernier, Éric Salvail a été officiellement arrêté et des accusations d’agression sexuelle, de harcèlement et de séquestration ont été portées contre lui. Ce lundi, 30 septembre, le dossier d'Éric Salvail est de retour devant la cour pour son enquête préliminaire. 
Depuis le début des procédures, Éric Salvail avait seulement comparu par l'entremise de son avocat Me Michel Massicotte. Cependant, pour l'enquête préliminaire, Salvail avait l'obligation d'être présent au tribunal.
Il est arrivé lundi matin au Centre judiciaire Gouin accompagné de son avocat. De nombreux journalistes l'attendaient afin de récolter un commentaire de sa part, mais l'accusé est resté silencieux devant les micros et les caméras. 
Au total, cinq témoins seront entendus lors de l'enquête préliminaire, dont la victime Donald Dugay qui a décidé de dévoiler son identité en mars dernier. 
L'identité des autres témoins ne peut être divulguée en raison d'une interdiction de publication. 
Cette audience qui va se dérouler jusqu'au 2 octobre va permettre au juge de déterminer s'il existe suffisamment de preuve pour le juger coupable ou non de ses accusations.
Pour la suite des procédures, Éric Salvail a décidé d'avoir un procès devant juge et jury. Ni lui ni son avocat n'ont précisé encore s'il allait plaider coupable ou non.
On rappelle que la plainte de Donald Duguay est la seule qui a été retenue dans ce dossier.
Les incidents seraient survenus d’avril à novembre 1993, mais c'est un épisode traumatisant, qui serait survenu dans une salle de bain de Radio-Canada le 29 octobre 1993 qui est à l'origine des chefs d'agression sexuelle et de séquestration auxquels Éric Salvail fait face. 
Dernièrement, les rumeurs sur les déboires financiers de la chaîne de boutique américaine Forever 21 s'accentuaient de plus en plus. Alors qu'on apprenait il y a quelques semaines que la boutique des Galeries de la Capitale allait fermer ses portes, on apprend maintenant que ce ne sera pas la seule. En effet, Forever 21 va fermer toutes ses boutiques au Canada. 
La chaîne a fait l'annonce dimanche soir qu'elle se plaçait sous la protection de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies, selon TVA Nouvelles, ce qui engendrerait la fermeture des magasins au pays.
« Après avoir examiné de nombreuses options, nous avons pris la décision difficile de mettre fin à nos activités au Canada », a déclaré Bradley Sell, chef des finances de Forever 21 Canada, via communiqué.
Il ajoute aussi que cela fait plusieurs années que la branche canadienne de la marque connaît un mauvais rendement. Selon Sell, le contexte difficile de la vente au détail qui doit faire compétition avec le commerce en ligne explique aussi cette décision. 
Au Canada, on compte présentement 44 magasins Forever 21, dont 6 au Québec. 
La société confirme que les boutiques vont demeurer ouvertes le temps du processus de liquidation, ce qui signifie qu'il te reste encore quelques mois pour magasiner dans ta boutique préf. 
On ne connaît pas encore la date exacte de fermeture des boutiques Forever 21. 
Forever 21 va aussi fermer la majorité de ses boutiques à l'étranger. Seuls les magasins aux États-Unis et en Amérique latine vont rester ouverts. 
Donc, c'est le temps d'aller faire un tour au Forever 21 parce qu'il devrait y avoir de grosses ventes de fermeture. 
Alors qu'on prévoyait une foule de plus 300 000 personnes à la marche pour le climat de Montréal du 27 septembre, il semblerait maintenant que cette marée humaine, qui marche dans les rues de la ville, est estimée à plus de 500 000 personnes. Les images aériennes sont vraiment impressionnantes, mais cette foule rassemblée au même endroit a causé une panne du réseau cellulaire à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu n'es pas encore au courant, aujourd'hui la vedette de l'heure c'est Greta Thunberg et c'est elle qui mène cette manifestation à Montréal, qui d'ailleurs enregistre le plus grand nombre de participants au Canada.
Ainsi, c'est un demi-million de personnes engagées qui se sont mobilisées pour la cause et pour marcher derrière Greta Thunberg. Cependant, avec tout ce beau monde-là qui essaie de capturer et de partager les meilleurs moments de la journée sur internet, le réseau cellulaire de la ville a complètement planté. 
Avec autant de gens réunis dans un si petit périmètre géographique qui tentent d'utiliser le même réseau, ça se pourrait que la « connexion soit très lente», explique un représentant de Rogers.
Selon plusieurs Montréalais présents à la marche, il était presque impossible d'avoir du réseau pendant l'événement.
Effectivement, la carte des pannes de Bell Canada montre très bien que la région de Montréal éprouve des difficultés de réseau tandis que l'île est au rouge.
La marche tire maintenant à sa fin et les gens commencent tranquillement à rentrer chez eux, le réseau devrait revenir à la normale d'ici peu.
Si tu as à prendre le métro, tu devras t'armer de patience, car les stations sont complètement «jam pack». 
Greta Thunberg doit rencontrer la mairesse Valérie Plante vers 17h30 pour une rencontre privée. Ensuite, Plante lui remettra la clé de la ville. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTL Blog.
Ce vendredi, les Québécois ont la chance de recevoir la jeune militante écologiste la plus populaire en ce moment, Greta Thunberg, pour la marche pour le climat à Montréal du 27 septembre 2019. C'est elle qui mène le bal cet après-midi alors que c'est maintenant plus de 400 000 personnes qui marchent à ses côtés. C'est une vraie marée humaine qui se déplace présentement à travers la ville et on peut dire que c'est impressionnant et très inspirant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et en voyant toute l'ampleur qu'a pris ce mouvement ainsi que tout le parcours que Greta Thunberg a fait dans la dernière année, c'est encore plus incroyable. Juste avant la marche d'aujourd'hui, Thunberg a rencontré le premier ministre Justin Trudeau, elle a donné un discours enflammé cette semaine à l'ONU, elle a fait une parution dans le magazine Time dernièrement et elle est devenue une figure importante de ce mouvement qui a rallié des milliers de personnes derrière elle.
Et tout ça a commencé en août 2018 alors que la jeune Greta Thunberg âgée à ce moment de 15 ans s'était assise toute seule devant le parlement en Suède avec sa pancarte qui disait «Skolstrejk för klimatet» (Grève scolaire pour le climat).
Elle avait alors tenté de convaincre les autres à son école de participer à cette grève avec elle, mais en vain. Elle avait donc décidé de s'y rendre toute seule.
Et c'est de là que tout a commencé alors que ça fait maintenant 58 semaines qu'elle fait la grève chaque vendredi.
Maintenant de passage à Montréal, Thunberg a partagé sur son compte Twitter une photo d'elle menant cette marche, avec la même affiche qu'elle tient fièrement depuis le tout début de son aventure. 
Cette image illustre à quel point elle est devenue en peu de temps une inspiration et un symbole d'espoir rassembleur pour les jeunes. 
La photo a déjà plus de 8 000 mentions « j'aime » et le nombre de commentaires ne cesse d'augmenter à vue d'oeil. 
Une chose est sûre, cette journée sera mémorable pour les Montréalais alors que les images de la marche sont à couper le souffle.
On assiste à une véritable marée humaine qui se déplace à travers la ville. D'ailleurs, tu devrais planifier tes déplacements parce que le métro est rempli à craquer aujourd'hui.
Longuement attendue, c'est ce vendredi 27 septembre que la marche pour le climat au Québec, qui rassemble des milliers de personnes pour manifester, a finalement lieu. À Montréal, la jeune Greta Thunberg, qui a pris la parole ce matin, mène la marche, et ce sont plus de 300 000 personnes qui sont attendues pour marcher à ses côtés. Ces personnes viennent d'un peu partout, et le transport en commun gratuit est évidemment le moyen privilégié pour s'y rendre, pour des raisons évidentes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que ceux-ci sont complètement « jam pack » de personnes qui veulent se joindre à la manifestation débutée, plusieurs manifestants et médias ont partagé des photos de la manifestation qui s'est mise en branle à partir de l’avenue du Parc, devant le monument à Sir George-Étienne-Cartier, au pied du mont Royal. Et on doit le dire, c'est à couper de souffle de voir autant de gens mobilisés pour une cause si importante.
Voici 6 photos et vidéos de la foule à la marche pour le climat à Montréal qui vont définitivement te couper le souffle:
Suivez notre couverture en direct de la manif pour le climat. Il y a énormément de monde, comme en font foi les photos de @Martinphotos @HugoAubert et André Pichette. https://t.co/AvFhS2NXix
La Presse couvre la manifestation en direct et a partagé cette impressionnante photo du début de celle-ci peu avant 13h à Montréal.
#27septembre – Des images du drone de Radio-Canada qui montrent la foule au départ pour la marche pour le climat à #Montréal.Suivez les journalistes partout au Canada ➡ https://t.co/gRehNnlLIi#ClimateStrike #ClimateStrikeCanada pic.twitter.com/V8GeHXOu7t
Le drone de Radio-Canada a permis de voir cette impressionnante vidéo aérienne de la foule qui s'apprête à débuter la marche.
Cette vidéo est captée au début de l'événement alors que des milliers de personnes déambulent déjà dans les rues.
Cette vidéo, qui semble prise par un habitant de Montréal, montre la vue d'un balcon sur cet événement d'immense envergure. 
Des drapeaux, des pancartes, et surtout des gens fiers de participer au mouvement
Proud to be part of the #climatestrikemontreal + in community with an amazing diversity of humans uniting for #MotherEarth Thanks @GretaThunberg for your leadership 👊🏽💙👏🏽 pic.twitter.com/dkj7U1gu6q
La vue en hauteur de l'intersection René-Lévesque et Robert-Bourassa vers 13h45
Ce vendredi 27 septembre, la marche pour le climat au Québec a lieu et des milliers de personnes se rassemblent dans les rues à travers la province pour manifester et se joindre au mouvement. À Montréal, alors que l'activiste suédoise de 16 ans Greta Thunberg mène la marche, ce sont plus de 300 000 personnes qui sont attendues pour marcher à ses côtés. Les manifestants devaient se rassembler sur le coup de midi près du Mont-Royal et pour ce faire, plusieurs ont opté pour le transport en commun. En effet, le métro de Montréal est complètement plein en ce moment pour se rendre à la marche pour le climat du 27 septembre 2019.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Non seulement les participants ont décidé de se déplacer en transports collectifs vendredi parce que c'est plus écoresponsable, mais en plus le métro et les autobus sont aussi gratuits pour l'occasion. Donc tu te doutes que les stations sont totalement « jam pack » aujourd'hui.
Il semblerait même que les usagers du métro ont dû descendre à la station Sherbrooke parce que la station Mont-Royal était déjà trop engorgée. 
Plusieurs ont d'ailleurs partagé des photos et des vidéos des différentes stations du centre-ville, où la marche se déroule, et c'est assez impressionnant à voir. 
À la station Sherbrooke, la marche a débuté directement à la sortie du wagon.
À la station Berri-UQAM, qui est assez centrale et très occupée, les gens font la file pour entrer dans le prochain métro.
Heureusement, tout le monde semble se déplacer dans la bonne humeur et de manière sécuritaire. 
Une chose est certaine, c'est que les Montréalais constatent l'ampleur de cette marche et certains sont d'avis que cette journée sera effectivement historique. 
La marche pour le climat de Montréal se déroule ce vendredi après-midi, et déjà des milliers de personnes marchent dans les rues de la ville. 
Au printemps dernier, une campagne publicitaire de vêtements des boutiques Garage montrant des adolescentes et jugée trop osée faisait réagir au Québec. En effet, on accusait la compagnie québécoise d'hypersexualisation alors que ses photos montraient des jeunes femmes huilées en bikini et souliers de course pour promouvoir leurs « tenues de festivals ». Les personnalités publiques se sont rapidement indignées et c'est plus de 1 000 commentaires et une centaine de partages qu'on accumulait en une journée. Alors que la tempête est passée une autre campagne publicitaire jugée osée pour Garage, cette fois pour l'automne, fait réagir les Québécois.
C'est le 26 septembre que les premières photos sont sorties, et le 27 septembre au matin, on pouvait déjà compter près de 250 réactions, qui sont majoritairement des parents outrés. Sur ces photos, on peut voir des femmes porter des cardigans assez révélateurs, sans soutien-gorge ni chandail sous le pull. 
Les parents déplorent que la compagnie, qui cible une clientèle d'âge adolescent, n'adapte pas sa publicité. De manière générale, on rappelle la mission et la clientèle dans les commentaires, et on explique qu'on ne veut pas que les adolescentes aient l'air de mannequins pour le Summum, ou même de matériel XXX. 
On se questionne aussi sur l'image que ça pourrait passer aux jeunes femmes, qui sont à un âge plus vulnérable: 
« Votre boutique est pour des jeunes filles. Y’a juste moi que ça choque de voir ce genre de vêtements sexualisés pour des jeunes filles - mineures - soit dit en passant ? C’est de très très mauvais goût, et complètement déplacé. »
« Je suis outrée de votre publicité osée, sachant que ce sont de jeunes filles qui achètent chez vous!!! »
« Vos vêtements s'adressent à qui? Visiblement vous encouragez les jeunes femmes à se dénuder à vouloir être la plus sexy, la plus mince. Franchement je ne partage pas votre goût et le message que vous envoyez à nos jeunes filles. Jamais je n'encouragerai ma fille à s'habiller sous votre bannière. »
Le problème n'est pas nécessairement les photos, mais plutôt la clientèle à qui elles s'adressent. 
Les photos du site internet officiel font également réagir alors qu'une jeune femme cache sa poitine d'une main, pendant qu'une autre est topless pour montrer ses jeans:
Selon plusieurs commentaires, les parents menacent de boycotter la boutique de vêtements québécois qui s'oppose à leurs valeurs. 
Garage a répondu à l'histoire en expliquant que les boutiques veulent maintenant une clientèle de jeune femme: 
« Bien que nous soyons conscients que des adolescentes magasinent chez Garage, notre cliente cible a changé et nous visons maintenant les jeunes femmes. Les images en question représentent notre position en tant que marque pour les jeunes femmes féminines et confiantes. Notre marque est en évolution, ce qui entraîne des changements dans nos produits et notre photographie. »
Jeudi soir, l'activiste écologiste suédoise Greta Thunberg est finalement arrivée à Montréal pour se joindre et mener la marche pour le climat de ce vendredi 27 septembre. Avant de rejoindre les milliers d'autres participants qui se rassemblent sur le coup de midi au Mont-Royal à Montréal, Greta Thunberg s'est adressée aux médias où elle a fait un discours enflammé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'elle a indiqué n'avoir rien préparé, la jeune de 16 ans a d'abord expliqué qu'elle était heureuse d'être arrivée à Montréal et qu'elle avait hâte à la marche de ce vendredi, alors que plus de 300 000 personnes sont attendues. 
« Je suis vraiment heureuse d'être ici, je crois que ça va être très plaisant aujourd'hui de se rassembler et de voir des gens à travers le monde s'unir comme ça pour la cause, c'est vraiment empowering. » (traduction libre) 
Alors que, plus tôt dans la journée, Greta Thunberg a rencontré le chef du Parti libéral du Canada et premier ministre, Justin Trudeau, elle a été questionnée à ce sujet après son discours et c'est ce qui a retenu le plus l'attention.  
À la question à savoir quel était son message pour Justin Trudeau, Greta Thunberg a répondu qu'elle essaie de ne pas se concentrer sur les individus, mais sur l'ensemble du portrait. Elle a cependant ajouté qu'elle était d'avis qu'« il n'en fait pas assez. »
« Oui, [Justin Trudeau] a beaucoup de responsabilités, et oui, évidemment, il n’en fait pas assez. Mais c’est un énorme problème, c’est le système qui est problématique. »
Elle a ensuite clarifié en affirmant que Trudeau partage le blâme avec les autres leaders politiques et son message pour lui est le même que pour tous les autres: « Écoutez la science et agissez en fonction de celle-ci. »
Greta Thunberg ouvre la marche pour le climat de Montréal aujourd'hui. Justin Trudeau sera aussi présent ainsi que de nombreux autres politiciens et personnalités publiques.
D'autres rassemblements sont aussi organisés à travers la province et même à travers le globe afin de se joindre au mouvement. 
En ce 27 septembre 2019, Montréal s'apprête à vivre une journée assez mémorable. En effet, alors que la crise climatique inquiète les jeunes à travers le monde, un mouvement global a été initié par la jeune militante suédoise Greta Thunberg il y a quelques mois. Elle mène depuis des marches de plusieurs milliers de personnes partout autour du globe qui réclament des actions face à l'urgence climatique. Ce vendredi, 27 septembre, Greta Thunberg sera à Montréal pour participer à la marche pour le climat où plus de 300 000 personnes sont attendues. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plus tôt cette semaine, la jeune de 16 ans était à New York au sommet de l’Organisation des Nations unies (ONU) sur l’action climatique, où elle a donné un discours enflammé. Alors qu'elle avait annoncé il y a quelques semaines déjà qu'elle participerait à la marche de Montréal, les Québécois attendaient avec impatience son arrivée.
Elle a donc pris la route ce jeudi pour monter vers Montréal. Il semblerait d'ailleurs que Greta Thunberg et son père se sont rendus dans notre ville à bord de la voiture électrique de l'acteur américain Arnold Schwarzenegger. 
Ainsi, c'est hier soir que la jeune Thunberg est finalement arrivée à Montréal. Elle a partagé une photo sur son compte Instagram, directement du nouveau pont Samuel-De Champlain.
« Canada! See you tomorrow at the strike! », a-t-elle écrit en légende. 
Dans les commentaires, plusieurs lui ont souhaité la bienvenue au Canada et ont indiqué qu'ils ont hâte de se joindre à elle cet après-midi. 
Greta Thunberg a une journée assez chargée aujourd'hui. En avant-midi, elle s'adressera aux médias en conférence de presse vers 11h. 
Par la suite, elle se joindra à la marche qui commence dès midi alors que les participants sont invités à se réunir au monument George-Etienne Cartier sur le Mont-Royal.
Et puis, un peu plus tard, en fin d'après-midi, Greta Thunberg rencontrera la mairesse Valérie Plante, en privée. Après leur rencontre, Plante remettra la clé de la ville à la jeune militante écologiste. 
Ainsi, si tu participes à la marche pour le climat du 27 septembre à Montréal, tu risques de croiser la jeune activiste de l'heure, Greta Thunberg. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Il peut arriver parfois de faire face à face à une ou deux mouches, lors d’une visite d’un restaurant. Mais ce qui se passe en cuisine reste un monde inconnu pour la clientèle de ces établissements-là. Imagine que tu tombes sur une couple de souris en train de gambader dans le coin de la salle à manger. Il y a plusieurs restaurants à Montréal considérés insalubres alors qu'ils ont reçu des amendes émises par le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation du Québec (MAPAQ). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’il s’agisse d’un restaurant à déjeuner, d’un restaurant indien, d’une place à sushi aimée de tous, aucun propriétaire n’est à l’abri de ces amendes qui, parfois, peuvent être assez salées. En date d’aujourd’hui, 368 établissements avaient reçu des constats d’infractions. En tout, il s’agit d’une somme totale des amendes de 507 940 $.
Voici 17 restaurants qui ont reçu les amendes les plus salées.
7 infractions, allant entre 250 $ et 1 500 $
« Le produit altérable à la chaleur, à l’exception des fruits et légumes frais entiers, doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Les personnes affectées à la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement doivent : porter un bonnet ou une résille propre qui recouvre entièrement les cheveux: porter un couvre-barbe propre qui recouvre entièrement la barbe. »
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment a une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
3 infractions respectives de 1 700$, 1 800$ et 1 700 $
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment a une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. » 
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, 
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
MINISTÈRE DE LA SÉCURITÉ PUBLIQUE ÉTABLISSEMENT DE DÉTENTION DE BORDEAUX
Vous l’aurez deviné; il ne s’agit pas d’un restaurant, mais bel et bien de la prison de Bordeaux. Mais il fallait quand même en parler.
Trois mêmes infractions respectives de 2 700$, 2 200$ et       1 700 $.
« Le produit périssable vendu chaud ou servi chaud au consommateur doit être gardé à une température interne d’au moins 60 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison. »
Deux comme celle-là, de 1 200$ et 1 000 $ :
« Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Deux comme celles-ci, de 1 400$ et 1 200$ $
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant a la préparation au conditionnement, a l’entreposage, au transport, a l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Les personnes affectées a la préparation des produits, au lavage ou au nettoyage du matériel et de l’équipement doivent : porter un bonnet ou une résille propre qui recouvre entièrement les cheveux : porter un couvre-barbe propre qui recouvre entièrement la barbe. »
« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
Trois infractions respectives de 1 200 $, 1 700 $ et 1000 $
1. « Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
2. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
3. « Le produit altérable à la chaleur, à l’exception des fruits et légumes frais entiers, doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degré Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. » 
Deux amendes majeures de 3 000 $ pour le même problème.
« Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
Trois infractions différentes, respectivement de 1 500$, 1 300$ et 1600 $.
1. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
2.« Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
3. « Le produit altérable à la chaleur a l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Deux infractions de 2 300$ et 2 000 $
1. « Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires, doivent être propres. »
2. « Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
« Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4 degrés Celsius, jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température. »
Pour voir la liste complète des restaurants ayant reçu des amendes de la MAPAQ, c'est ici.
C’est un mouvement qui va au-delà du local, du provincial ou du national; La marche pour le climat de ce vendredi 27 septembre à Montréal sera d’envergure internationale, alors que près de 300 000 personnes sont attendues dans les rues pour manifester leur envie et leur espoir de changements en compagnie de la militante suédoise Greta Thunberg. Plusieurs écoles, cégèps, universités et commerces seront d’ailleurs fermés pour l’occasion. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En revanche, malgré que le transport en commun du Grand-Montréal sera gratuit toute la journée, il s’agira d’un casse-tête pour les automobilistes, puisque la Marche entraînera la fermeture partielle de rues. Des routes et des ponts seront également fermés en raison de constructions, ainsi qu’une poignée d’annulations de ligne d'autobus. 
Voici donc tout ce qui est fermé ce vendredi 27 septembre.
À Montréal, la Commission scolaire de Montréal (CSDM) a annoncé que ses 114 000 élèves seront en journée pédagogique pour permettre à ceux qui le souhaitent de participer au mouvement de grève pour le climat.
Sur son site web, la Commission scolaire Marie-Victorin (CSMV) à Longueuil maintiendra ses activités scolaires. En cas d’absence de leurs enfants, les parents sont par contre invités à aviser l’école fréquentée.
48 cégeps à travers la province, soit le deux tiers d’entre eux, ont décidé de lever les cours pour pouvoir participer à la Marche pour le climat. À Montréal et sur les Rives Sud et Nord, plusieurs ont emboité le pas :
La grande majorité des établissements universitaires de Montréal iront dans les rues de Montréal. Seule l’université McGill maintiendra ses activités scolaires prévues.
Plusieurs grandes chaînes commerciales ont décidé de fermer leurs portes pour participer à la marche pour le climat.
À défaut d’avoir plusieurs routes fermées ou bloquées en raison de la manifestation, les services de transports en commun du Grand-Montréal ont indiqué qu’ils allaient être gratuits toute la journée, ce vendredi 27 septembre. La mairesse de Montréal, Valérie plante, a fait l’annonce sur son compte Facebook.
Cependant, selon Mobilité Montréal, près de 50 lignes de bus de la Société de Transport de Montréal (STM), du Réseau de Transport de Longueuil (RTL) et d’exo seront affectées ou annulées.
Des lignes comme les 11, 15, 35, 61, 74, 75, 75, 144, 150 et autres figurent parmi celles-ci.
« Des travaux majeurs sont en cours à la station de métro Mont-Royal, il est préférable de l’éviter et de privilégier la station Sherbrooke, ou Place-des-Arts », indique la STM sur son site web.
Qui dit manifestation, dit rues et routes bloquées. Concernant la marche pour le climat, les autorités concernées n’ont pas dévoilé l’itinéraire exact de la marche pour des raisons de sécurité. La zone située de la rue Guy à Saint-Laurent, et du Mont-Royal jusqu’au fleuve, devrait être paralysée par la manifestation.
Il n’y aura pas de voies ouvertes en direction de Montréal sur le pont Victoria. Par contre, la voie en direction de la Rive-Sud restera ouverte. 
L’autoroute Bonaventure sera fermée dans les deux directions, ainsi que son accès depuis la 720.
Les terminus du centre-ville ne seront donc pas desservis puisqu’aucun autobus ne pourra emprunter l’autoroute Bonaventure. Les bus concernés seront redirigés vers le métro Longueuil.
Bref, tu ferais mieux de marcher ce vendredi. Et pourquoi pas en profiter pour te joindre au mouvement! 
Ce vendredi aura lieu une énorme marche pour le climat à Montréal. Alors que la jeune activiste de l'heure, Greta Thunberg, sera de la partie, ce sont quelque 300 000 personnes qui sont attendues à descendre dans les rues à ses côtés. Afin de rassembler le plus grand nombre de manifestants, les municipalités du Grand Montréal ont annoncé que le transport en commun sera gratuit lors de la marche pour le climat ce vendredi, 27 septembre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mairesse Valérie Plante en a d'abord fait l'annonce sur son compte Twitter, jeudi après-midi, indiquant du même coup que ses collègues des villes avoisinantes avaient pris la même décision.
« J’ai pris la décision d’offrir le transport collectif gratuit sur le réseau de la STM ce vendredi 27 septembre à l’occasion de la grève pour le climat. On vous attend à nos côtés pour l’avenir de la planète », a écrit Valérie Plante. 
Les services de train, métro et autobus seront donc gratuits à Laval, Repentigny, Longueuil, Varennes ainsi que dans toutes les villes desservies par l'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM).
Et ça, c'est sans compter que les vélos BIXI seront aussi offerts gratuitement ce vendredi 27 septembre de 9h à 15h pour l'occasion.
Bref, en plus d'être gratuits, les transports en commun seront probablement ta meilleure option vendredi pour te déplacer à travers la ville. De nombreuses fermetures de rues et des perturbations sur certaines lignes d'autobus sont à prévoir, ce qui risque de compliquer la circulation à travers la ville. 
La marche pour le climat va s'amorcer à midi vendredi et les participants sont invités à se réunir au monument George-Etienne Cartier sur le Mont-Royal. D'autres rassemblements auront aussi lieu à travers la province. 
MISE À JOUR, 26 septembre, 8h00: Cette opération a eu lieu alors qu'un suspect a pris la fuite suite à une interception de véhicule pour une infraction du code de la route. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Trois individus étaient à bord du véhicule et l'un d'entre eux aurait pris la fuite et lancé quelque chose, qui, après vérification, était une arme à feu. C'est à ce moment qu'il y a eu une poursuite à pied », a indiqué Evelyn Boudreau, porte-parole de la police de Laval.
Les deux suspects dans la vingtaine qui sont demeurés dans le véhicule ont été arrêtés. Et selon les dernières informations du Service de police de Laval, le troisième suspect demeure en fuite.
Le mercredi soir, 25 septembre, vers 22h, les Lavallois qui se préparaient à dormir paisiblement ont été un peu dérangés alors que les sirènes de polices se sont fait entendre. En effet, une opération policière d'envergure à Laval a causé pas mal de grabuge dans la municipalité. 
Un peu après 22h, de nombreuses autopatrouilles se sont postées à différentes intersections dans le secteur de Laval-des-Rapides. Un quadrilatère a été établi près des intersections du boulevard Concorde et du boulevard Laval ainsi que près du boulevard Saint-Martin. 
Les sirènes de police ont crié pendant plus d'une heure alors que des patrouilleurs ratissaient le terrain aux alentours.
Rapidement, les agents de police ont demandé aux résidents de rentrer dans leur demeure.
On ne connaît pas encore les motifs de cette intervention policière.
Narcity a contacté le service de police de Laval et cet article sera mis à jour dès qu'on a une réponse. 
Tu viens de finir de travailler et après cette dure journée de labeur tout ce que tu souhaites c'est de rentrer chez toi pour te mettre en mou. Cependant, si tu dois prendre le métro pour le retour à la maison, ça se pourrait que ça prenne plus de temps, car il y a présentement une panne de métro sur la ligne orange. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'interruption de service affecte les stations entre Côte-Vertu et Berri-UQAM. La STM a partagé un tweet sur sa page indiquant qu'il y avait une intervention des services médicaux d'urgence.
Aux dernières nouvelles, le réseau devrait reprendre vers 15h50. La STM conseille aux usagers d'utiliser la ligne verte pour se déplacer au centre-ville. 
Une navette spéciale d'autobus a aussi été mise en place entre les stations Lionel-Groulx et Côte-Vertu.
Pour ce qui est du service entre les stations Berri-UQAM et Montmorency, il demeure offert. 
Que tu sortes avec ta douce moitié ou bien avec ton ou ta BFF, une sortie en ville peut revenir assez cher, et ce que tu sois n'importe où au pays. Bien entendu, il y a des endroits au Canada où c'est moins dispendieux de dater. Justement, le site de rencontre Elite Singles a sorti récemment une analyse qui te fournit toute l'information pour savoir où aller pour avoir la date la moins chère.
En effet, selon le site de rencontre, dater devient de plus en plus dispendieux au Canada, mais le coût varie encore selon les régions, et ce serait dans la ville de Québec qu'un rendez-vous galant coûte le moins cher.
Depuis maintenant quelques années, Elite Singles étudie 15 grandes villes canadiennes afin de déterminer le coût moyen d'une sortie en amoureux (ou avec qui tu veux!) 
Bien sûr, tu peux aller au McDo et le tour est joué, tu t'en sors pour moins de 30 $. Par contre, le site de rencontre s'est basé sur une date traditionnelle pour établir le coût moyen. Ça comprend donc un souper dit milieu de gamme, une bouteille de vin, deux billets de cinéma et un trajet de 8km en taxi. 
La moyenne du pays revient donc à 127 $ pour une soirée, ce qui est 2 $ de plus que l'an dernier, et 12 $ de plus qu'en 2017.
C'est dans la ville de Québec que les gens dépensent le moins d'argent pour une date avec un total de 112 $. C'est quand même 15 $ de moins que la moyenne. À Montréal, on ne s'en sort pas si pire alors que la métropole se situe au 12e rang avec un montant de 119 $ pour une date. 
À l'opposé, on retrouve la ville de Toronto en tête de classement alors qu'une telle soirée peut coûter jusqu'à 150 $.
Voici le classement officiel des 15 villes canadiennes selon le prix d'une date night en 2019: 
On peut dire que ce n'est pas donné de sortir au Canada et on comprend pourquoi plusieurs préfèrent le Netflix & Chill. Heureusement, c'est tout de même beaucoup moins que ce que payent les Norvégiens à Oslo, soit 211 $ pour une soirée. C'est quand on se compare qu'on se console, comme on dit. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Le nouveau pont Samuel-de-Champlain à Montréal est maintenant ouvert à la circulation depuis quelques mois déjà, mais il reste tout de même quelques travaux à effectuer sur la structure et plusieurs ouvriers y travaillent. Cependant, un incident est survenu dans la nuit de mardi à mercredi alors qu'une opération de sauvetage sur le pont Samuel-de-Champlain a été nécessaire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, peu après 3h, les pompiers-araignées du Sevice de sécurité incendie de Montréal, spécialisés en sauvetage en hauteur, ont été appelés à intervenir alors que 3 travailleurs se sont retrouvés coincés dans une nacelle sous le pont. La nacelle en question aurait subi un bris mécanique, selon Cogeco Nouvelles.
Les ouvriers étaient sous le pont afin d’exécuter des travaux de peinture. C'est un autre travailleur qui se trouvait sur le pont Samuel-De Champlain qui a appelé le 9-1-1.
Selon le Service de sécurité incendie de Montréal, l'opération a eu besoin au total de 11 véhicules de pompiers dont 6 camions ainsi qu'un bateau qui assurait la sécurité si jamais quelqu'un tombait à l'eau. Les hommes-araignées ont descendu une corde et sont allés secourir les trois travailleurs un à un, selon TVA Nouvelles.
L'intervention a duré environ deux heures afin d'évacuer les travailleurs en toute sécurité. Elle s'est complétée vers 5h mercredi matin, juste avant l'heure de pointe. La circulation a pu reprendre son cours. 
Heureusement, il n'y a eu aucun blessé lors de cette opération.
À noter que le pont Samuel-De Champlain est ouvert à la circulation dans les deux directions depuis le 1er juillet dernier. 
En pleine campagne électorale fédérale, Maxime Bernier cause encore la controverse. Pour la deuxième fois ce mois-ci, le chef du Parti populaire du Canada (PPC) s’en est pris à la jeune activiste suédoise Greta Thunberg, à la suite de son discours aux Nations Unies. L’homme s’est rendue sur Twitter pour retweeter un article sur Thunberg, laissant entendre que cette jeune fille de 16 ans « ne peut pas comprendre » le changement climatique.
S’exprimant lors du Sommet des Nations Unies sur le climat lundi, la jeune activiste de 16 ans atteinte du syndrome du spectre de l’autisme a pris pour cible les dirigeants du monde, les accusant de ne pas prendre des mesures suffisamment fortes pour lutter contre le changement climatique et de menacer ainsi l’avenir des jeunes de la planète.
Voici d’ailleurs la jeune Greta qui fustige du regard le président américain Donald Trump.
Bien que le discours de Greta Thunberg ait été reçu de manière positive par plusieurs, il semble que d’autres n’ont pas été impressionnés.
Le chef du PPC, Maxime Bernier, a retweeté un article très critiqué du média anglophone The National Post à l’égard de la jeune suédoise et a cité un extrait.
« Les enfants de tout âge grandissent comme des activistes politiques anxieux, apparaissant dans les médias comme des représentants de causes et d’idéologies, participant à des grèves, des débrayages, des discours, des conférences et des batailles idéologiques sur des questions qu’ils ne peuvent pas comprendre ». (Traduction libre)
Après le retweet de Maxime Bernier, la population n’a pas tardé à lui rétorquer, les personnes lui faisant savoir qu’elles étaient fortement en désaccord avec lui et l’article partagé.
« Elle comprend mieux les changements climatiques que vous. J’imagine que vous vous en foutez, puisqu’il est simplement question de la génération future que vous comptez ruiner par l’inaction. »
Un autre n’a pas mâché ses mots à l’égard de l’ancien conservateur.
« Quel triste petit homme vous [êtes]. Greta Thunberg inspire les gens du monde entier. Elle fait plus de bien en un jour que vous n’en ferez en une vie, et l’histoire ne sera pas aussi bonne pour votre mémoire qu’elle le sera pour la sienne. »
Cette personne a même ajouté un commentaire tout aussi cinglant affirmant qu’il était « triste qu’un enfant ait plus d’intelligence et de sagesse » que Maxime Bernier.
Ce n’est pas la première fois que Bernier lance une attaque publique contre Greta Thunberg. Plus tôt ce mois-ci, le dirigeant du PPC a été sévèrement critiqué pour avoir qualifié l’adolescente de « mentalement instable, mais aussi obsessive-compulsive, trouble alimentation, dépression, léthargie. Elle vit dans une peur constante et veut nous la communiquer ».
Il semble que les enjeux environnementaux se voient être la priorité des jeunes Canadiens, alors que plusieurs milliers de personnes sont attendues à la marche pour le climat qui aura lieu le vendredi 27 septembre prochain. Greta Thunberg sera d'ailleurs de la partie. 
Si tu es propriétaire d’un véhicule Nissan, tu devras peut-être faire un tour chez le garagiste du coin, puisque le constructeur automobile japonais vient d’annoncer le rappel de 1,3 million de véhicules, principalement aux États-Unis et au Canada, pour régler un problème avec les écrans des caméras de recul.
Les concessionnaires mettront à jour les paramètres du logiciel de la caméra de recul, et ce sans frais pour les propriétaires à compter du 21 octobre. La compagnie affirme que la réparation prendra moins d’une demi-heure.
Pour le moment, le site web des rappels de Transports Canada n'a pas encore fait de mention du rappel en question, mais l'annonce a été faite mardi par l'agence américaine de la sécurité routière NHTSA. 
En plus de Nissan, sa filiale haut de gamme Infiniti fait partie de la liste des automobiles rappelées. 
L’entreprise indique que le rappel vise aussi des véhicules vendus en Israël, en Corée du Sud et au Saipan.
Dans des documents gouvernementaux américains fournis par la NHTSA, Nissan affirme que les propriétaires peuvent ajuster l’affichage de la caméra pour que l’image ne soit pas visible. Cependant, les affichages conserveront ce réglage la prochaine fois que les véhicules passeront en marche arrière, ce qui contrevient aux normes de sécurité.
La compagnie dit qu’il n’y a pas de rapports d’accidents ou de blessures. En revanche, selon les documents de la NHTSA, l’absence d’une image de caméra de recul augmenterait le risque d’accident. 
« Ce rappel concerne 126 195 véhicules Nissan/Infiniti au Canada mais nous ne disposons pas de chiffres par province, affirme Didier Marsaud, directeur principal, Communications d'entreprise chez Nissan Canada. Comme pour tous rappels nous recommandons aux propriétaires d’effectuer la mise à jour chez un concessionnaire le plus rapidement possible.»
Donc si tu es propriétaire d'un de ces modèles Nissan ou Infiniti, tu devrais prendre un rendez-vous avec ton concessionnaire bientôt. 
Quand tu as besoin d'aller relaxer et te détendre, il n'y a rien de mieux que d'aller passer une soirée au spa. Et au Québec, ce n'est pas les spas qui manquent. Que tu préfères un spa urbain et hyper moderne ou bien un situé en pleine nature, il y en a pour tous les goûts. D'ailleurs, un tout nouvel endroit va s'ajouter à la liste et il s'annonce vraiment impressionnant. Annoncé en 2016, le projet de la cité thermale Förena à Saint-Bruno, sur la Rive-Sud de Montréal, va finalement voir le jour cet automne et on a un premier aperçu des installations. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le spa nordique Förena, qui représente un investissement de 12M$, est la première phase de cet immense projet qui promet d'être l'une des plus grandes cités thermales au Canada. La deuxième phase consiste à la construction d'un hôtel, un restaurant et d'autres pavillons. Au total, cette station thermale va s'étendre sur plus de 600 000 pieds carrés.
Alors que l'ouverture était d'abord prévue pour l'été 2019, celle-ci a été retardée. Ainsi, après des années de travaux, ça serait finalement en décembre prochain que tu vas pouvoir aller te prélasser dans cette cité thermale. 
Pour nous faire patienter, Förena a partagé dernièrement les premières images du projet final qui prend forme tranquillement. 
Cette cité thermale sera divisée en différents espaces de thermothérapie avec plusieurs bassins intérieurs et extérieurs. Il y aura aussi un espace de massothérapie, de soins esthétiques et plus encore. 
Ce spa sera situé juste au pied de la montagne du Parc national du Mont Saint-Bruno. Ce sera donc parfait pour aller te réchauffer après avoir skié toute la journée. 
À noter que l'âge minimal pour l'expérience thermale est de 16 ans et pour les soins c'est 18 ans.
Pourquoi tu dois y aller : Pour découvrir l'une des plus grandes cités thermales au pays et en profiter pour relaxer au maximum. 
Depuis maintenant 8 ans, la ville de Montréal s'embellissait à chaque été, le temps de quelques mois, avec un arc-en-ciel de couleur qui surplombait le Village. Les fameuses boules colorées de Montréal qui s'étendent sur 1 km au-dessus de la partie piétonne de la rue Sainte-Catherine sont maintenant devenues un emblème de la ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, on apprenait il y a quelques mois que cette année était la dernière édition de 18 nuances de gai. Et si tu n'as pas encore eu la chance de les voir, tu ferais mieux de te dépêcher parce que c'est aujourd'hui que les boules multicolores seront retirées pour toujours.
Eh oui, c'est la dernière journée complète des boules avant qu'elles ne prennent leur retraite. L'équipe du Village de Montréal a confirmé le tout plus tôt lundi matin. 
Par chance, ça se pourrait que tu continues d'apercevoir quelques-unes de ces boules multicolores par-ci par-là, à travers la ville ou peut-être même la province. En effet, l'oeuvre de Claude Cormier a été mise en vente au public il y a quelques semaines afin de financer la prochaine oeuvre qui fera rayonner le Village dès le printemps 2020.
Ainsi, les 180 000 boules colorées se sont retrouvées sur le marché alors qu'une ligne de 54 boules était au prix de 100$. En moins de 24h, plus de 30% de l'oeuvre avait déjà été vendue. 
En quelques semaines, presque toutes les lignes de boules ont été vendues alors qu'hier il n'en restait moins de 10. Lundi, le site affichait des ruptures de stock pour toutes les couleurs, sauf pour les lignes de boules vertes.
Pour ceux qui en ont acheté, ils sont invités à aller chercher leur commande le 1er octobre prochain. Si tu n'as pas eu le temps de t'en procurer, aujourd'hui est ta dernière chance d'aller admirer cette petite boule d'histoire au-dessus de la rue Sainte-Catherine. 
Une nouvelle installation sera choisie à la fin du mois d'octobre pour la remplacer.
Dimanche, le 22 septembre, avait lieu le Marathon international Oasis de Montréal. Ce sont quelque 10 430 coureurs qui ont envahi les rues de la ville pour l'occasion. Les athlètes avaient le choix de courir les 42 km complets de l'épreuve ou bien de faire un demi-marathon, soit 21 km. Au lendemain de l'événement, le bilan se voit assombri alors qu'un accident tragique est survenu. En effet, un jeune coureur est décédé lors du Marathon de Montréal, suite à un malaise cardiaque. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Patrick Neely, un participant de 24 ans, qui courait le demi-marathon aurait fait un arrêt cardiorespiratoire alors qu'il était à seulement 1km du point d'arrivée, selon La Presse. 
De nombreux témoins qui étaient sur les lieux sont rapidement intervenus lorsque l'athlète s'est effondré sur le sol. D'ailleurs, une femme qui a vu la scène a raconté son témoignage sur sa page Facebook. 
Il semblerait que Patrick Neely a d'abord eu une faiblesse et se serait cogné la tête en tombant. « Une policière appelle une ambulance. Il est perdu. Son rythme cardiaque est horrible. Il n’a plus de pouls. Il devient bleu. » écrit la témointe, Josée Gagnon.
Plusieurs passants ont tenté de le secourir en lui faisant un massage cardiaque ainsi que des manoeuvres de réanimation.
Selon Josée Gagnon et d'autres témoins, les secours ont pris beaucoup de temps à arriver sur les lieux. Les policiers qui étaient présents n'avaient pas de défibrillateur, et c'est seulement lorsque les premiers répondants et Urgences-Santé sont arrivés que le jeune homme a reçu les soins adaptés. 
Les ambulanciers l'ont ensuite transporté dans un centre hospitalier où il reposait dans un état critique. Son décès a ensuite été confirmé. 
L'organisation du Marathon, qui était responsable de la sécurité, n'a pas encore commenté cet accident.
Cet événement n'est pas le seul à avoir entaché le Marathon de Montréal, alors que celui-ci a connu un mauvais départ. En effet, le coup d'envoi a été retardé de près d'une heure. 
L'organisation s'est excusée sur sa page Facebook et a expliqué que c'était en raison d'un problème lié à la fermeture des rues qui compromettait la sécurité des participants.
« Nous sommes sincèrement désolés pour les retards au départ de cette édition 2019 du Marathon. Notre priorité était de s'assurer que tout soit sécuritaire pour nos coureurs », peut-on lire sur la publication. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
En 2017, on apprenait qu’un premier Club Med Canada allait officiellement être construit dans la région de Charlevoix, au Massif de Petite-Rivière-Saint-François. Depuis, on voyait le projet avancer tranquillement. En mars dernier, on était excités d'apprendre que la date d'ouverture du Club Med de Charlevoix était prévue pour le 5 décembre 2020. Cependant, en raison de la pénurie de main-d’œuvre dans la région, le projet qui devait être livré l’an prochain est retardé d'une autre année.
En conférence de presse, le directeur général du Groupe Le Massif, André Roy, a laissé savoir que « les entrepreneurs au Québec sont très occupés » et ne sont « pas capables de livrer dans des échéanciers qui seraient plus normaux ».
Il affirme au passage que les bâtiments seront livrés pour la fin de moi de mai 2021, mais que l’inauguration officielle ne pouvait pas avoir lieu en plein été, puisque les gestionnaires du Club Med « tiennent absolument, au niveau stratégie et marketing, à ouvrir pour la période hivernale, ajoute-t-il. On manquait l’échéance décembre 2020 et c’est pour ça qu’on se retrouve en décembre 2021. »
Comme tous les Club Med de ce monde, ce complexe hôtelier de luxe et de renommée internationale offrira des forfaits vacances haut de gamme tout inclus, le moment parfait pour de la détente et du divertissement. Il s’agira du premier « Village de ski » du Club Med en Amérique du Nord. 
Sans entrer dans les détails, Groupe Le Massif affirme que ce retard entraînera des dépenses additionnelles de plusieurs millions de dollars.
Lors de l’annonce officielle en 2017, les coûts totaux étaient estimés à 120 millions de dollars, dont 37 millions provenant du gouvernement provincial et fédéral. Le Club Med et Groupe le Massif garantissent qu’ils ne demanderaient pas davantage d’argent du secteur public.
L’arrivée du Club Med de Charlevoix, c’est 325 emplois permanents qui seront créés dans la région, ainsi qu'environ 50 000 clients qui vont visiter le site annuellement.
Pour plus d’informations sur le Club Med de Charlevoix, c’est ici.
Être majeur, ce n’est pas seulement avoir 18 ans et recevoir un sombrero du restaurant mexicain du coin pour ton anniversaire. Entrer dans le monde adulte vient avec des responsabilités civiles, dont aller voter. Le 21 octobre prochain, ce sera peut-être ton premier vote à une élection, voire ton premier vote à vie, et tu te demandes bien comment voter au Canada?
C’est un moment qui peut te sembler nébuleux, stressant ou même une source d’excitation. C’est ta première fois! Voici donc ce que tu dois savoir si tu comptes apposer ton premier X sur ton bulletin de vote.
C’est l’étape la plus importante, puisque sans ton inscription, tu ne pourras pas voter. C’est aussi simple que ça.
Le tout se fait en ligne et est relativement rapide. Le Service d’information à l’électeur d’Élections Canada te permet, entre autres, de vérifier ou de mettre à jour tes renseignements personnels. Tu as par contre jusqu’au 15 octobre pour le faire.
Une fois inscrit, tu recevras par la poste ta carte d’information, comme tous les électeurs et électrices au pays. Normalement, elle est envoyée environ deux semaines avant le jour J. Cette carte-là t’indiquera où, quand et la façon de voter.
Si tu n’es pas libre le 21 octobre prochain pour te présenter en personne au bureau de vote, ce n’est pas un problème.
Tu pourras te présenter à ton bureau de vote lors des jours de vote par anticipation, normalement la semaine précédant le jour de l’élection.
Il y a plus de 500 bureaux d’Élections Canada ouverts partout au pays. En votant à n’importe quel bureau avant le mardi 15 octobre, 18 h, tu voteras selon le processus de vote par bulletin spécial.
Pour voter par la poste, tu dois faire la demande en ligne ou à n’importe quel bureau d’Élections Canada partout au pays avant le 15 octobre. T’es à l’étranger? Tu n’as qu’à faire ta demande auprès d’un consulat, d’une ambassade ou d’un haut-commissariat du Canada.
Si tu es étudiant, tu pourras voter du 5 au 9 octobre à ton cégep ou à ton université. Il y aura des bureaux de vote d’Élections Canada sur plus de 115 campus au Canada. Élections Canada précise sur son site que « tout électeur peut voter à un bureau de vote à un campus. »
En allant voter, tu devras prouver ton identité. Tu t’appelles Jérôme, Noémie ou Claude? Prouve-le! Il y a trois façons de le faire.
– Toute autre carte délivrée par un gouvernement canadien (fédéral, provincial, territorial ou local) portant ta photo, ton nom et ton adresse actuelle
Les deux pièces doivent porter ton nom et au moins l’une d’elles, ton adresse actuelle. Voici des exemples de documents d’identification :
ta carte d’information de l’électeur et état de compte bancaire
Une facture d’un service public et carte d’identité d’étudiant
Tu pourras quand même voter si tu établis ton identité et ton adresse par écrit et devras demander à une personne d’être ton répondant. Cette personne devra te connaitre et être inscrite à ton bureau de vote.
Le répondant doit aussi prouver son identité et son adresse, et il ne peut pas être le répondant d’une autre personne. Y faut pas charrier, comme y disent!
1. Est-ce que je peux prendre un selfie avec mon bulletin de vote?
Élections Canada est clair, c’est un non catégorique. Ça « contrevient au secret du vote » aux termes de la Loi électorale du Canada. « La publication d’une photo d’un bulletin de vote marqué (de quelque manière que ce soit), y compris sur les médias sociaux, constitue également une infraction à la Loi », peut-on lire.
2. Les 18-24 ans sont 2 106 893 au Canada et 505 345 au Québec. Les « jeunes » représentent donc près de 6 % de la population d’est en ouest, autant au pays que dans la Belle province.
3. De 2011 à 2015, la participation des électeurs de 18 à 24 ans est passée de 38,8 % à 57,1 %. Le scrutin du 21 octobre prochain révélera si 2015 était une exception ou le début d’une augmentation durable de la participation électorale des jeunes. 
Tu devrais te sentir d’attaque maintenant pour aller voter pour ta première fois le 21 octobre prochain.
Mercredi soir, une photo de Justin Trudeau arborant le «blackface» rendue publique par le magazine Time est devenue virale et a circulé à travers le monde, créant un tollé au sein de la population et forçant le Parti libéral de s'expliquer. Voilà que ce vendredi, c'était au tour du président américain Donald Trump de réagir aux photos de Justin Trudeau alors qu'il a répondu aux questions des journalistes sur les évènements, lors d'un point de presse.
L'ancien magnat de l'immobilier et résident de la Maison-Blanche, Donald Trump, s'est dit «surpris» des images montrant un jeune Justin Trudeau au début des années 2000 arborant le «blackface», lors d'une fête déguisée à l'école où le premier ministre enseignait à l'époque. 
«J'espérais qu'on ne me pose pas cette question… Je suis surpris, et j'ai été encore plus surpris quand j'ai vu le nombre de fois [que c’est arrivé], dit-il aux journalistes, dans le Bureau ovale. Vous savez que j'ai toujours eu une bonne relation avec Justin Trudeau], je ne sais pas quoi vous dire, ça m'a surpris, en fait.»
Cette épopée en pleine campagne électorale fédérale a forcé le premier ministre Trudeau à s'excuser à plusieurs reprises. «J’aurais dû comprendre ça à l’époque, et je n’aurais jamais dû le faire. Je m’en excuse profondément », a-t-il affirmé jeudi en point de presse à Winnipeg, au Manitoba.
Il semblerait que ce soit le Parti conservateur d'Andrew Scheer qui ait rapporté ces images d'archives du premier ministre Trudeau. Lors d'une conférence de presse jeudi matin, le chef conservateur a admis aux journalistes que son parti avait déjà vu la vidéo de Trudeau portant le visage brun, avant sa publication par Global News.
La Ligue des Noirs du Québec s'est portée à la défense du chef libéral, écrivant sur une publication Facebook qu'il a déjà démontrée par le passé «l'importance de la diversité et ses actions l'ont reflétée dans la composition de son gouvernement.»
Le week-end du 20 au 22 septembre s’annonce compliqué pour les automobilistes, alors que la circulation à Montréal s'annonce compliquée. Plusieurs grandes artères seront bloquées en raison de divers événements publics ayant lieu sur l’île, comme le Marathon de Montréal, le festival Pokémon Go au parc Jean-Drapeau et la classique construction montréalaise. Arme-toi de patience et dis-toi que tout sera fini (sauf la construction) lundi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est d’abord aujourd’hui que le festival d’envergure internationale Pokémon GO Safari Zone débute au parc Jean-Drapeau. Les admirateurs de Pokémon, qui ont envahi les rues et ruelles à l’été 2016, s’empareront de la ligne jaune du réseau de métro de la Société de Transport de Montréal (STM). 
La STM a d’ailleurs tenu à avertir la clientèle du métro de bien vouloir regarder devant soi, si elle cherchait à attraper une petite créature sur les quais.
Si tu souhaites absolument y aller en voiture, tu pourras puisque le pont Jacques-Cartier n'aura pas de fermeture majeure lors du week-end. Cependant, on prévoit des ralentissements aux abords du ponts en raison du marathon.
En effet, dès demain, des milliers de coureurs courront dans les rues montréalaises pour le coup d’envoi du Marathon international Oasis de Montréal, qui se tient jusqu’à dimanche. Les résidents devront donc prévoir leurs déplacements, car plusieurs rues seront fermées pour l’occasion. 
Les alentours de la Place des Arts et du Quartier des spectacles seront très sollicités, puisque c’est à cet endroit que le point de départ et d’arrivée des coureurs se feront.
Les rues utilisées pour le marathon commenceront à être fermées à la circulation automobile dès 5 h le matin, selon les différents secteurs, dans le centre-ville et sur le Plateau, principalement. Le boulevard De Maisonneuve, entre de Bleury et Saint-Urbain, sera fermé jusqu’à 13 h. La rue Saint-Denis également, du Square Saint-Louis jusqu’à l’avenue du Mont-Royal.
Dimanche est un autre jour, mais certaines fermetures commenceront dès 3 h 30. Il est question ici du Centre-ville, de Rosemont-la-Petite-Patrie, d’Hochelaga-Maisonneuve et de Tétreaultville, dans l’est de la ville. En revanche, l’ensemble des rues seront ouvertes à 15 h.
Un weekend sans construction n’est pas une vraie fin de semaine ! Des bouchons sont à prévoir sur le pont Honoré-Mercier, entre le vendredi 20 septembre, 23 h et lundi 23 septembre, 5 h. Les voies en direction de Montréal seront complètement fermées.
Le pont Victoria, lui, sera fermé en direction de la métropole à partir de 6 h samedi et jusqu’à 4 h dimanche. La circulation se fera en direction de la Rive-Sud seulement.
De vendredi, 23 h, à lundi, 5 h, l’autoroute Bonaventure vers le pont Samuel-De Champlain sera fermée entre la rue Wellington et l’entrée de la rue Carrie-Derick. Elle sera aussi fermée entre la sortie 4 et L’Îles-des-Sœurs.
Si tu veux éviter le chaos dans les rues de Montréal, tu es peut-être mieux de rester chez toi à regarder Netflix ou rattraper les épisodes de District 31 que t’as raté cette semaine ou bien de te dépêcher de sortir de la ville.
On le sait, texter au volant, c'est dangereux. La sensibilisation contre le cellulaire et les distractions au volant est partout de nos jours. Que ce soit avec des publicités choquantes ou bien des amendes assez salées, tous les moyens sont bons pour rappeler aux Québécois que le message de ta mère qui te demande ce que tu veux manger pour souper peut attendre quelques minutes. Cependant, les autorités ont décidé de te rafraîchir la mémoire à ce sujet, car une importante opération policière au Québec contre les distractions au volant aura lieu sur les routes dans les prochains jours.
Du 20 au 26 septembre, dans le cadre de l'opération Distraction 2019, tous les services de police du Québec vont effectuer une présence accrue sur les routes afin d'intervenir auprès des conducteurs distraits. On entend ici par distractions, l'utilisation au volant d'un cellulaire, d'un appareil électronique portatif ou d’un écran d’affichage.
Les autorités rappellent du même coup que juste le fait de tenir en main ou de faire usage de toute autre façon d'un appareil électronique est interdit. 
D'ailleurs, si tu te fais pincer en flagrant délit, tu risques de recevoir une amende de 484 $ minimum plus les frais, en plus de 5 points d'inaptitude. Et si ce n'est pas la première fois que tu te fais arrêter pour cela, ton permis de conduire pourrait être suspendu sur-le-champ.
Les policiers vont intervenir auprès des conducteurs fautifs alors qu'ils seront à bord d'un autocar pour avoir un point de vue plus élevé sur les automobilistes.
« Ils se promènent sur le réseau routier en autocar, qui a souvent les vitres teintées, et prennent en note la description du véhicule du conducteur en faute. Ils avertissent ensuite la patrouille routière qui est un peu plus loin pour que celle-ci procède à l'arrestation du conducteur et lui donne un constat d'infraction », a expliqué Denis Côté de la Sûreté du Québec à Narcity. 
Cette opération se fait en collaboration avec la SAAQ qui est en pleine campagne de sensibilisation Cell ou volant qui a débuté le 9 septembre dernier et qui se déroule jusqu'au 6 octobre 2019.
Denis Côté rappelle d'ailleurs que la distraction au volant est « l'une des principales causes des collisions mortelles au Québec ».
En moyenne, la SQ émet plus de 10 000 constats d'infraction pour cellulaire au volant.
Mercredi soir, une photo de Justin Trudeau rendue publique par le magazine Time est devenue virale et a circulé à travers le monde. Sur cette image, on y voit Justin Trudeau en «brownface» et déguisé en Aladdin lors d'une soirée costumée en 2001. Le chef du Parti libéral a présenté ses excuses en soirée mercredi suite à ces évènements, mais d'autres photos et vidéos ont refait surface par la suite. Ce tollé fait pas mal réagir partout au pays et plusieurs ont commenté la situation. D'ailleurs, après avoir vu les images de Justin Trudeau en «brownface», La Ligue des Noirs du Québec a défendu le premier ministre et l'a invité à ne pas s'excuser. 
En effet, en fin d'après-midi jeudi le 19 septembre, La Ligue des Noirs du Québec, qui défend les droits et intérêts des communautés noires, a partagé une déclaration via sa page Facebook.
Dans cette publication, la Ligue se porte à la défense de Justin Trudeau indiquant que même des membres de la communauté noire, comme Normand Brathwaite, ont déjà porté des déguisements avec le Black Face. 
«Ceux qui critiquent le premier ministre Justin Trudeau nagent dans un bassin d’hypocrisie, car ils n’ont rien fait pour promouvoir l’intérêt de la communauté noire et culturelle», dénonce La Ligue des Noirs du Québec.
L'organisme ajoute, qu'à leur avis, Justin Trudeau et le gouvernement du Canada a déjà démontré par le passé «l'importance de la diversité et ses actions l'ont reflétée dans la composition de son gouvernement.»
La Ligue conclue son message en invitant Justin Trudeau à «ignorer les questions sur le sujet» et en lui indiquant qu'il n'est pas «obligé de s'excuser». Selon l'organisme, cette histoire n'est qu'une tempête dans un verre d'eau. 
Ce message a été partagé après que Justin Trudeau ait tenu un point de presse à Winnepeg pour mettre la situation au clair et pour s'excuser.
«J’ai toujours bénéficié de privilèges qui voulaient dire que je ne comprenais pas la réalité de gens qui font face à ces discriminations quasiment tous les jours. En tant que premier ministre, je dois faire mieux», a-t-il déclaré.
Narcity a contacté les représentants de Normand Brathwaite pour avoir les commentaires de l'artiste face à cette controverse dans laquelle il a été entraîné. Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse.
On rappelle que Normand Brathwaite est le premier noir à avoir tenu un rôle à la télévision au Québec dans l'émission Chez Denise, qui a été diffusée au début des années 80. Il a, par la suite, animé de nombreuses émissions de variétés à la télévision et à la radio. 
Depuis quelque années, Instagram est devenue un véritable panneau publicitaire gratuit si on ne fait pas attention aux influenceurs et célébrités que l’ont suit. En effet, c’est l’endroit idéal pour faire la promotion de produit commandité sans avoir à dévoiler le fait d’avoir été payé pour le faire sans réprimande. Évidemment, cela a changé dans les derniers temps et les contenus commandités doivent techniquement être déclarés. Cela dit, ce n’était pas assez pour Instagram qui interdira désormais la promotion de produit minceur faite aux mineurs.
En effet, la discussion sur l’influence que peut avoir la promotion de produits minceur miracles et de chirurgie sur les réseaux sociaux comme Instagram est entamée depuis un bon moment déjà. Pour beaucoup, l’accessibilité que les jeunes ont par rapport à ce genre de contenu est problématique et il faut agir.
C’est donc ce qu’a fait l’actrice de The Good Place Jameela Jamil avec une pétition afin de faire cesser la promotion de produits de diète miracles sur Instagram et Facebook. 
Après 250 000 signatures sur la pétition de Jameela et beaucoup de bruit concernant cette cause, Instagram s’est penché sur le problème et a pris la décision de limiter l’accès aux publications faisant la promotion de produits minceur et de chirurgie esthétique aux jeunes de moins de 18 ans.
Puis, en plus de les cacher aux moins de 18 ans, Radio-Canada confirme que les deux réseaux, Instagram et Facebook, retireront complètement certains contenus de leurs plateformes: « la plateforme a affirmé que tout contenu qui allègue des solutions « miracles » à propos de telle diète ou de tel produit minceur, et qui est lié à une offre commerciale comme un code promotionnel, sera carrément retiré d'Instagram. »
Cette initiative est faite avec l’objectif de faire d'Instagram un endroit sécuritaire et rendre la pression que cette culture de minceur peut causer sur les jeunes plus légère.
Toutefois, tout comme c'est le cas pour la nudité, les règles risquent de pouvoir être contournées pour les adultes dans quelques cas où la publicité sera plus subtile. Les célébrités connues pour faire la promotion de produits miraculeux comme les Kardashians et une grande majorité d’influenceurs et de youtubeurs pourraient donc toujours honorer leurs contrats et contribuer à l’industrie des produits de perte de poids qui rapporte environ 40 milliards de dollars par année, alors que beaucoup de recherches mettent en doute la légitimité de ce genre de produit.
Il est donc important pour les consommateurs de faire leurs recherches avant de croire aveuglément ce que promeuvent les influenceurs, mais surtout, il serait temps pour les mégas plateformes telles qu'Instagram de faire des recherches afin de bien considérer ce qu’ils permettent sur leur plateforme.
C'est inquiétant de voir qu’un corps de femme un peu trop sexy est censuré dans le temps de le dire, mais que des produits potentiellement dangereux sont mis en valeur sans aucunes représailles. 
MISE À JOUR, 19 septembre 2019, 11h45: Justin Trudeau va tenir un point de presse aujourd'hui à 13h15 à Winnipeg. 
Depuis mercredi soir, les Canadiens ne parlent que de la photo de Justin Trudeau en «brownface» qui a été publiée dans le magazine Time. Prise en 2001, on y voit le chef du Parti Libéral déguisé en Aladdin et arborant un visage maquillé tout en brun. Cette image a fait le tour du pays alors que ce geste représente une forme importante de racisme.
Justin Trudeau a rapidement tenu une conférence de presse à bord de son avion mercredi soir afin de présenter ses excuses pour cette photo. Cependant, il semblerait que ce ne soit pas la seule fois qu'il ait porté un tel déguisement puisque d'autres photos et vidéos de Justin Trudeau en «brownface» ont refait surface. 
Dans cette nouvelle photo, on y voit un Justin Trudeau adolescent, alors qu'il était au secondaire, au Collège Jean-de-Brébeuf à Montréal. C'était pendant un spectacle de fin d'année où il personnifiait le chanteur afro-américain Harry Belafonte. 
C'est le chef libéral qui a mentionné l'existence de cette photo lors de son discours d'excuse en conférence de presse mercredi soir après qu'on lui ait demandé s'il existait d'autres images dans ce genre. 
Une autre vidéo de Justin Trudeau a ensuite été partagée jeudi matin, 19 septembre, par le Global Winnipeg. Celle-ci daterait du début des années 90 et on y voit Justin Trudeau avec le visage recouvert de maquillage foncé. On ne connaît pas le contexte de cette vidéo pour l'instant. 
Finalement, une autre photo de la soirée où Justin Trudeau était déguisé en Aladdin en 2001 a aussi refait surface sur les médias sociaux et circule à travers le monde.
Alors que ces photos surgissent en plein campagne électorale fédérale, l'équipe de Justin Trudeau n'avait pas partagé son programme pour la journée jeudi matin et ses activités semblent suspendues le temps de gérer cette crise. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Hier soir, une image assez controversée a fait le tour du continent alors que le magazine Time a publié une photo de Justin Trudeau en « brownface ». En effet, sur cette image, datant d'un party costumé en 2001, on y voit le premier ministre déguisé en Aladdin, avec du maquillage brun sur tout le visage. Après que cette photo ait fait les manchettes mercredi soir, le chef du NPD Jagmeet Singh, premier chef d'un parti fédéral issu d'une minorité visible, s'est adressé directement aux Canadiens avec un message poignant. 
Jagmeet Singh a choisi de ne pas focaliser sur le premier ministre Justin Trudeau, mais plutôt sur les Canadiens qui souffrent du racisme au quotidien. « Ce soir, ce n'est pas à propos du PM, a tweeté Singh, c'est à propos de chaque jeune qui [...] revit les souvenirs de douloureux épisodes de racisme. »
Un peu plus tard en soirée mercredi, une vidéo du chef du NPD a été partagée sur Twitter, alors que Jagmeet Singh s'est adressé aux médias pour envoyer un message à la population.
Il a déclaré: « Je veux parler à tous les enfants, à tous ceux qui ont vécu cela et qui ont grandi, mais qui souffrent encore du racisme... » (traduction libre)
« Je veux vous que vous sachiez que vous pourriez avoir envie de laisser tomber le Canada, mais je veux que vous sachiez que vous avez de la valeur et que vous êtes aimés. », a-t-il ajouté. 
Jagmeet Singh n'était pas certain qu'il voulait faire une déclaration aux médias après la sortie de cette photo, mais il a reçu un message d'un ami proche qui l'a convaincu.
La photo de Justin Trudeau a été prise alors qu'il avait 29 ans et qu'il était enseignant dans une école privée de Vancouver. Il s'était déguisé ainsi à l'occasion d'une fête costumée au thème des « Mille et une nuits ».
Justin Trudeau s'est rapidement excusé de cette photo et de ses choix de costume et il assume l'entière responsabilité de cette erreur. « Je n'aurais pas dû le faire, j'aurais dû savoir que je n'aurais pas dû le faire, et je le regrette profondément », a déclaré le chef du Parti libéral en conférence de presse mercredi soir. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Dernièrement, Tim Hortons a fait pas mal de changements à son menu traditionnel. Après les doigts de poulet et la poutine, Tim Hortons a ajouté cette année les sandwichs déjeuner et les burgers Beyond Meat. Les véganes, et même les non-véganes, ont été ravis que la chaîne canadienne offre cette nouvelle option de viande végétale à leur menu. Cependant, ils devront se tourner vers une autre chaîne dorénavant, car la viande Beyond Meat au Tim Hortons ne sera plus disponible au Québec.
C'est en mai dernier que Tim Hortons a sorti les premiers sandwichs déjeuner Beyond Meat pour ensuite lancer les burgers en juillet. Dans les deux cas, la promotion indiquait que ces produits allaient être disponibles pour un temps limité seulement.
Eh bien, Tim Hortons a confirmé hier à CBC News que c'était la fin pour les produits Beyond Meat au Québec et dans d'autres provinces canadiennes. En effet, ils seront maintenant disponibles seulement en Ontario et en Colombie-Britannique.
C'est dans ces deux provinces que la réponse aurait été la plus positive, surtout en ce qui a trait aux sandwichs déjeuner. « Nous sommes toujours à l'écoute des consommateurs et on tente d'offrir une large variété de produits à travers le pays » a expliqué Tim Hortons dans un courriel à Narcity. 
Ainsi, les sandwichs déjeuner Beyond Meat au Québec seront offerts jusqu'à épuisement des stocks dans les Tim Hortons de la province, tandis que les burgers pour une durée limitée.
Ça se pourrait toutefois que ces produits soient réintroduits au menu dans le futur. « Comme pour toute offre d'une durée limitée, nous pourrions explorer la possibilité d'offrir à nouveau le produit dans d'autres provinces à une date ultérieure, en fonction des commentaires des clients », nous a indiqué Tim Hortons. 
Alors, c'est le temps d'en profiter avant qu'il ne soit trop tard.
L'arrivée du mois de septembre nous a pris de court cette année alors que la fraîcheur de l'automne s'est fait sentir assez rapidement. On apprenait cette semaine d'ailleurs que l'hiver pourrait frapper plus tôt cette année, mais il semblerait que l'été a un dernier regain d'énergie avant que cela arrive. Oui oui, il te reste encore une dernière chance de jouir de la chaleur des rayons de soleil parce que la météo au Québec se réchauffe pour la fin de semaine. 
Les météorologues prévoient en effet une remontée des températures à partir de ce vendredi, et ce jusqu'à lundi. On annonce même jusqu'à 35°C pour dimanche dans certaines régions du sud de la province, dont Montréal.
Selon Météo Média, ce serait une crête atmosphérique en provenance de l'ouest qui nous amène non seulement la chaleur, mais aussi le soleil qui brillera jusqu'en début de semaine prochaine. 
Si tu trouves que tu n'as pas eu le temps de profiter assez de ton été, c'est l'occasion ou jamais de le faire puisque cette vague de chaleur risque très fortement d'être la dernière de la saison.
La fraîcheur et les températures d'automne seront de retour plus vite que l'on pense et il semblerait qu'elles seront là pour rester.
D'ailleurs, certaines régions de la province y goûtent déjà pas mal au temps frais alors qu'Environnement Canada a émis des avis de gel dans les secteurs près de la vallée du Saint-Laurent.
Tu sais donc ce qu'il te reste à faire en fin de semaine: Sortir ton maillot et tes gougounes pour profiter une dernière fois de l'été avant que ton hibernation ne commence. 
La rentrée 2019 à l'UQAM a été assez inhabituelle alors que les étudiants ont dû composer avec la grève des employés de soutien. Effectivement, les 1 800 membres du Syndicat des employés et employées (SEUQAM) avaient voté en grande majorité pour déclencher la grève tandis qu'ils négociaient leur convention collective. Après plus de 2 semaines de moyens de pressions et de perturbations, la grève à l'UQAM est terminée puisqu'une entente de principe a été conclue entre les deux partis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après des journées intenses de négociations et de conciliation, c'est le 17 septembre que le SEUQAM et l'UQAM se sont entendus. La nouvelle a été annoncée en soirée via communiqué.
Maintenant que l'entente de principe a été conclue , les détails de celle-ci seront dévoilés aux employés et membres du SEUQAM ce jeudi, 19 septembre, lors d'assemblées générales.
Ainsi les employés de soutien sont de retour au travail dès aujourd'hui, le 18 septembre. Les cafétérias, le registrariat, les services de prêt et d’aide aux usagers aux bibliothèques, les services à la vie étudiante ainsi que le centre sportif vont donc rouvrir selon leur horaire respectif. 
Les étudiants de l'UQAM vont ainsi pouvoir retrouver une vie étudiante plus normale, alors que leurs cours ne devraient plus être annulés.
Déjà sur les réseaux sociaux, les commentaires des étudiants révèlent du soulagement de leur part.
Il faut dire que cette grève dure depuis le 3 septembre 2019. L'entente est survenue une semaine après que les membres du SEUQAM aient voté en faveur de 10 autres jours de grèves. 
Un petit verre de vin en cuisinant, un mimosa pendant le brunch du samedi, une bière pendant la game, un verre de champagne pour célébrer (ou juste parce que... Pas besoin de raison pour boire du champagne!), on peut dire que l'alcool est devenu chose du quotidien pour plusieurs. Et il semblerait que la consommation des Québécois varie selon d'où tu viens, car Éduc'alcool a sorti un palmarès qui classe les régions du Québec selon leur consommation d'alcool. 
En effet, l'organisme qui encourage la consommation responsable et la modération a fait une grande enquête questionnant plus de 6 700 Québécois sur leurs habitudes de consommation d'alcool. Les résultats ont été analysés afin de dresser un portrait pour chaque région.
En tête de liste, ce sont les habitants de la Gaspésie-Iles-de-la-Madeleine qui semblent être les plus responsables côté boisson. Ce sont eux qui consomment le moins de manière excessive, c'est-à-dire 5 verres ou plus lors d'une même occasion. Ce serait aussi dans cette région que les conducteurs conduisent le moins avec des facultés affaiblies. 
Et pour ce qui est de la région qui est la plus fêtarde côté consommation d'alcool, c'est le Saguenay Lac-Saint-Jean qui reçoit la palme.
Voici le palmarès complet des 17 régions du Québec qui consomment le plus d'alcool, en ordre croissant: 
1. Gaspésie-Iles-de-la-Madeleine 2. Estrie3. Lanaudière, Laval et Montérégie6. Bas-Saint-Laurent 7. Laurentides 8. Montréal 9. Mauricie 10. Abitibi-Témiscamingue, Centre-du-Québec, Chaudière-Appalaches et Côte-Nord14. Outaouais 15. Capitale-Nationale 16. Saguenay Lac-Saint-Jean Non disponible : Nord-du-Québec
Pour ce qui est des autres régions, ce serait à Laval que les gens consomment le plus au restaurant, tandis qu'à Montréal c'est dans les bars que ça se passe. Les Montréalais seraient aussi ceux qui mélangent le plus alcool et cannabis. 
Et pour ce qui est de la Capitale-Nationale, les gens préfèrent boire plus fréquemment et ils le font à la maison. 
« L'exercice biennal que nous menons depuis 2015 pour mettre en lumière le portrait régional de la consommation d'alcool ne se veut pas une compétition entre les régions, mais un exercice de sensibilisation aux réalités de chacune d'elles», rappelle Hubert Sacy, directeur général d'Éduc'alcool. 
Pour avoir plus de détails sur cette étude, tu peux consulter le site d'Éduc'alcool.
Au cours des dernières années, la ville de Laval a connu un réel boost de popularité. De nombreux commerces ont ouvert leurs portes dernièrement et ça ne semble pas vouloir s'arrêter. Par contre, si tu viens de Laval, tu sais que le Centre Laval commençait à être un peu délaissé en comparaison avec le CF Carrefour Laval et le Centropolis, par exemple. Cependant, avec l'ouverture du Marshall, du Sportium et du Avril, on remarque un renouveau dans ce centre commercial. D'ailleurs, une nouvelle adresse va redorer encore plus son image, car un nouveau méga Ardène vient d'ouvrir au Centre Laval.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, ça fait quelque temps que le Centre Laval n'accueillait plus de boutique Ardène et les clients devaient plutôt se rendre à celui du Carrefour Laval, de Sainte-Dorothée ou encore à la boutique du SmartCentres. Eh bien, les Lavallois ont maintenant une nouvelle option et en plus il est plus gros que les autres.
Le Ardène du Centre Laval a ouvert le 13 septembre dernier. Selon le service à la clientèle du magasin, cette boutique est de catégorie 5, ce qui signifie que c'est un Ardène à grande surface, un peu comme le Ardène du Carrefour du Nord à Saint-Jérôme. Ce type de boutique de la compagnie s'inscrit dans un nouveau concept qui cherche à rejoindre davantage la génération Z.
Le Ardène du Centre Laval n'est cependant pas un entrepôt, alors tu vas pouvoir y retrouver tous les vêtements et accessoires des nouvelles collections. 
Il y a d'ailleurs plusieurs soldes présentement afin de célébrer l'ouverture comme le 2e article à 50%, des items à 3 pour 15$ et des rabais de 30% sur certains morceaux sélectionnés. 
Bref, ça vaut le coup d'aller y jeter un coup d'oeil, question de faire des trouvailles à petit prix. Juste à temps pour l'automne et l'Halloween! 
Pourquoi tu dois y aller: Pour magasiner les aubaines et découvrir ce nouveau Ardène à grande surface, sans avoir à t'aventurer dans la foule du Carrefour Laval.
Encore cette année, c'est le retour des fameux Biscuits Sourire au Tim Hortons. La chaîne de restauration canadienne organise cette promotion chaque automne depuis quelque temps. Ces biscuits décorés d'un bonhomme sourire sont donc offerts à 1$ et Tim Hortons remet ensuite cet argent à des organismes caritatifs locaux. Alors en plus d'être délicieux, c'est pour une bonne cause. Par contre, les Biscuits Sourire du Tim Hortons ressemblent rarement à ceux sur la promotion et le résultat est aussi drôle qu'awkward. 
C'est lundi matin qu'a commencé la semaine des biscuits Sourire. Plusieurs personnes en ont donc profité pour commander une de ces gâteries pour accompagner leur café, mais en les sortant du sac, ils ont plutôt eu droit à des bonhommes qui semblaient tout sauf sourire! 
En théorie, ces biscuits devraient avoir une grande bouche rose en demi-lune souriante et des yeux bleus, mais en pratique le résultat final ne ressemble pas du tout à ça. 
Plusieurs internautes ont partagé des photos de leurs biscuits et voici les plus drôles:
Un bonhomme sourire ou un symbole mathématique? C'est difficile à dire! 
Celui-là, il a l'air d'avoir un oeil au beurre noir. Ça joue rough sur les plaques à biscuits! 
Il y a quelqu'un qui s'est lâché lousse sur le glaçage ici... 
...Et il n'en restait plus assez pour ce biscuit-là. 
Par contre, il y en a d'autres qui sont plutôt très bien réussis. 
Qu'ils soient une oeuvre d'art ou non, ces biscuits qui nous font sourire sont faits avec amour et c'est tout ce qui compte! 
Les Biscuits Sourire sont en vente au Tim Hortons jusqu'au 22 septembre 2019. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Après avoir découvert une erreur sur l'emballage d’un lot de ses produits, la marque HEXO, vendue à la SQDC, rappelle un lot de cannabis séché HELIOS Fleur. La SQDC est le seul vendeur de cannabis légal au Québec et la société de cannabis promet à ses clients que leur santé et leur sécurité sont leur priorité et que dans cet esprit, ils promettent que « l’étiquetage de [leurs] produits présente une information claire et exacte sur leur provenance et leur composition » et qu’ils font affaire avec les compagnies respectant les plus hautes normes de Santé Canada.
C’est donc avec empressement que la SQDC et HEXO rappellent un produit qui ne correspond pas aux informations présentées sur l’emballage. En effet, 245 unités du lot en question peuvent contenir un produit de cannabis différent avec une quantité de THC inférieure à celle indiquée sur l’étiquette. Alors que ce produit est censé être composé de 12,12% de THC, il n’y aurait que 6,36% dans cet échantillon.
Ainsi, le produit HELIOS Fleur de 3.5g du lot AAA-112502 rappelé est celui qui a été vendu entre le 27 août et le 6 septembre 2019. Si tu as en ta possession ce produit, il se peut donc que tu aies en fait le BAYOU Fleur à la place. Donc si tu possèdes un des produits rappelés, tu peux le rapporter au détaillant où l'achat a eu lieu et appeler a la SQDC pour avoir plus d’informations.
Jusqu’à maintenant, HEXO a reçu une plainte, mais aucune n’a été rapportée à Santé Canada. De plus, aucun rapport sur les effets indésirables en lien avec ces produits n’a été rapporté à HEXO ou à Santé Canada.
Ainsi, puisque c’est une quantité inférieure, il ne devrait pas avoir d’effet indésirable mis à part le fait de ne pas avoir en sa possession le produit désiré, mais il est tout de même quelque peu inquiétant pour ceux qui consomment les produits de la SQDC afin de s’assurer de la qualité et la composition du produit de savoir que des erreurs de la sorte peuvent quand même se produire.
Chaque parti politique, lors d’une élection, dévoile une chanson de campagne, un ver d’oreille pour rassembler ses troupes. Ce week-end, c’est le Parti libéral de Justin Trudeau qui a dévoilé la sienne... ou plûtot LES siennes. « Les », puisque la chanson se veut rassembleuse autant du côté anglophone que francophone. Cependant, en cette période d'élections fédérales 2019, la version française de la chanson ne fait vraiment pas l’unanimité chez les Québécois.
C’est au groupe torontois The Strumbellas qu’est revenu le mandat d’écrire un single musical dans les deux langues officielles du pays. La version anglaise, O ne hand up, a bien été accueilli par le public. En revanche, son penchant français, Une main haute, a fait grincer des dents la majorité des francophones d’un bout à l’autre du pays. 
« Montez le son pour écouter notre chanson officielle! », a tweeté Justin Trudeau sur son compte personnel. Cette publication a rapidement suscité des dizaines de commentaires.
Certains internautes ont tenté de comprendre les paroles de la chanson. D’autres sont même allé jusqu’à dire que c’était une « insulte » à la langue de Molière et une « honte ».
L’ancien ministre de la Santé du Québec, Gaétan Barrette, y est lui aussi allé d’un commentaire sur la chanson de campagne libérale.
L’humoriste Yves P. Pelletier, l’un des membres de Rock et Belles Oreilles, y est allé d’une parodie propre à lui-même, en personnifiant son populaire personnage de Wayne Gretzky.
Radio-Canada rapporte que le Parti libéral a simplement demandé à The Strumbellas d’adapter leur chanson pour en faire une version francophone.
Nous remercions les Strumbellas de nous avoir permis d’utiliser leur chanson pour la campagne et d’avoir accepté d’enregistrer une version en français, a répondu le porte-parole Pierre-Olivier Herbert.
À la suite du tollé suscité sur les réseaux sociaux par cette version française « incompréhensible », le porte-parole du Parti libéral du Canada a finalement annoncé que le morceau ne serait plus utilisé et qu’il allait être réenregistré.
Nous en sommes seulement à la septième journée de la campagne électorale et les principaux partis politiques bombardent la population de promesses, d’un océan à l’autre. Comme ça bouge beaucoup et que tous les partis annoncent leurs promesses électorales de 2019, on a décidé de te faire un résumé pour que tu sois prêt à écouter les débats d’octobre prochain.
Une promesse à gauche, une promesse à droite, un débat par-ci, un débat par-là. À chaque élection, il peut t’arriver parfois de ne plus savoir où donner de la tête. Avec ce qui suit, tu pourras sûrement t’y retrouver et mettre la barre haute, une fois arrivés les débats des 2, 7 et 10 octobre prochain sur les ondes de TVA, CBC et Radio-Canada.
Que soit ce soit Pierre, Jean ou Jacques, ces trois-là devront passer par les bancs d’école, mais à quel prix? Le NPD souhaite donc travailler avec les provinces et les territoires pour plafonner et réduire les frais de scolarité, afin que les enfants puissent passer de la maternelle à leur carrière sans obstacle financier.
Le NPD l’a annoncé la semaine dernière; s’il est élu, il voudrait, dès le début de son mandat, mettre en place une réduction des prix des forfaits internet et cellulaire au Canada.
C’est connu, les médicaments sont parfois dispendieux. Pour le NPD, inclure une assurance-médicaments « de qualité pour tous » est un objectif à court terme. Le parti mettrait en place ce programme d’ici la fin de 2020, en injectant chaque année 10 milliards de dollars.
La crise environnementale est sur toutes les lèvres depuis quelque temps et le NPD offre une partie de la solution en voulant moderniser et accroître l’offre de transport collectif dans les collectivités. Il financera le transport collectif en mettant, entre autres, l’accent sur la mise en œuvre de projets à faible émission de carbone.
Pour en savoir plus sur les idées du NPD, c’est ici.
Si ton rêve est d’acheter une maison dans les années à venir, le PLC veut offrir jusqu’à 10 % de remise sur le prix d’achat de ta première maison, grâce à l’Incitatif à l’achat d’une première propriété. Le programme électoral le dit, « tout le monde mérite d’avoir un chez-soi ».
Ce n’est pas une promesse officielle, mais le premier ministre sortant Justin Trudeau a promis que son gouvernement irait de l’avant avec d’autres mesures pour mieux contrôler les armes. Le tout s’est dit à la suite d’une fusillade samedi soir à Mississauga, en Ontario, faisant un mort et cinq blessés.
Les places abordables en service de garde peuvent devenir un casse-tête pour plusieurs. Un second mandat des libéraux pourrait mener à la création de 250 000 nouvelles places en garderie pour les enfants de moins de 10 ans. 
 Si tu souhaites lancer ta petite-moyenne entreprise (PME), tu pourrais. Sous un gouvernement Trudeau, tout sera mise en place pour que se soit plus facile pour toi d’accéder aux fonds dont tu as besoin pour concrétiser tes idées d’affaires. On parle même d’économie de 7 500 $ dans tes poches.
Le programme du PLC t’intrigue? Jettes-y un coup d’œil ici.
Plusieurs chialent affirmant qu’ils paient trop d’impôts. Eh bien le chef du Parti conservateur Andrew Scheer a annoncé ce week-end que la famille moyenne canadienne économisera jusqu’à 850 $ par année en impôts avec son programme Baisse d’Impôt Pour Tous. Il s’agira d’une baisse d’impôt graduelle. 
Les conservateurs s’engagent à réduire le « fardeau fiscal » des familles en proposant deux crédits d’impôt :
Le Crédit d’impôt pour les activités sportives des enfants, pouvant aller jusqu’à 1000 $ par enfant
Le Crédit d’impôt pour les activités d’art et d’apprentissage des enfants, pouvant aller jusqu’à 500 $ par enfant.  
C’est le bal des crédits d’impôt, alors qu’Andrew Scheer en propose un autre : le crédit d’impôt pour le transport en commun vert, afin de réduire le coût du transport en commun et de mettre plus d’argent dans tes poches d’étudiant cassé. C’est un crédit que les libéraux ont décidé d’éliminer en 2017 pour inefficacité.
Andrew Scheer persiste en affirmant qu’un gouvernement conservateur supprimera l’impôt fédéral sur le revenu des prestations de maternité et parentales à l’aide d’un crédit d’impôt non remboursable de 15 %. Ça, et une exemption d’impôts pour les congés parentaux.
Pour plus d’informations sur la plateforme électorale des conservateurs, c’est par ici.
Le Parti vert d’Elizabeth May souhaite instaurer une économie dite verte en mettant l’accent sur l’équité et la durabilité. Pour s’y faire, le parti propose, entre autres :
d’éliminer les frais de scolarité et annuler la dette d’études fédérale
exiger des forfaits de téléphonie cellulaire et d’Internet plus abordables.  
Côté cannabis, un gouvernement vert s’engagerait à abaisser le prix fixé par le gouvernement fédéral pour le cannabis pour le rendre plus concurrentiel avec les sources illégales, éliminerait les exigences qui suremballent de plastique le cannabis légal ainsi que la taxe de vente pour les produits médicinaux.  
Qui n'a jamais été obligé de se tourner vers un ATM pour retirer juste un 20 $ et devoir payer 3$ frais? Les Verts proposent de limiter les frais de guichet automatique à 1 $ par transaction et interdire aux institutions financières d’imposer des frais de guichet à leurs propres clients.  
De quoi rendre heureuse la jeune activiste suédoise Greta Thunberg; le Parti vert s’engage à réduire les émissions de gaz à effet de serre (GES) de 60 % par rapport à leur niveau de 2005 dès 2030, et à les éliminer complètement d’ici 2050.
Pour plus d’informations sur la plateforme du Parti vert du Canada, c’est ici.
Le Bloc québécois est sur la colline parlementaire pour représenter les droits des Québécois à Ottawa. Le BQ a donc soulevé l’idée de mettre en place une « péréquation verte » qui offrirait une fiscalité avantageuse pour les provinces ayant un faible taux d’émission de gaz à effet de serre.
Dans sa plateforme électorale, le BQ est clair; il s’opposera à toute volonté du gouvernement fédéral de contester le droit du Québec de faire ses propres choix en matière de laïcité et de vivre-ensemble. Notons ici toute la controverse à l’encontre du projet de loi 21 du gouvernement Legault, qui ne fait pas l’unanimité.
Le Bloc Québécois propose aussi que le Canada s’inspire de la France et impose les géants du Web, soit Google, Apple, Facebook et Amazon (GAFA), à hauteur de 3 % de leur activité sur le territoire canadien.  
Qui parle du Québec parle du français. Côté immigration, le BQ déposera un projet de loi pour que les nouveaux arrivants demandant la citoyenneté canadienne à partir du Québec aient une connaissance suffisante du français obligatoirement.
Pour plus d’informations sur la plateforme électorale du Bloc québécois, c’est par ici.
Le PPC souhaite permettre aux industries pétrolière et gazière de se développer adéquatement. Il propose, entre autres, d’approuver les projets de pipeline en utilisant un processus simplifié et contrer la propagande anti-pétrole et anti-pipeline des écologistes radicaux et de fondations étrangères. 
« Compte tenu des incertitudes entourant les fondements scientifiques du réchauffement rapport », le PCC souhaite donner moins d’attention aux enjeux environnementaux et souhaite retirer le Canada de l’Accord de Paris et abandonner les objectifs «irréalistes» de réduction des émissions de gaz à effet de serre, dont proposent les autres partis.
Le PCC compte réduire considérablement le nombre total annuel d’immigrants et de réfugiés, pour le faire passer de 350 000 à entre 100 000 et 150 000.
Pour d’autres informations sur le Parti populaire du Canada, clique ici.
L'hiver dernier, je ne sais pas si tu te rappelles ou bien si tu as juste effacé le tout de ta mémoire, mais on en a bavé côté météo. Le froid glacial est arrivé au mois de novembre, on a ensuite eu droit à des tempêtes de neige et de verglas intenses. Par chance, le mois de juillet est finalement arrivé amenant avec lui le beau temps. Cependant, on est déjà rendu à la mi-septembre et il semblerait qu'il faudra sortir nos bottes chaudes plus tôt qu'on l'aurait voulu.
Eh oui, Météo Média vient de dévoiler aujourd'hui son Aperçu exclusif de l'automne-hiver 2019 et ça s'annonce assez décevant...à moins que tu tripes sur la neige.
On prévoit donc quelques périodes de douceurs dans les prochains mois, notamment cette semaine alors qu'on annonce même jusqu'à 34°C avec humidex à Montréal. Cependant, tu vas devoir en profiter, car les journées dans ce genre vont se faire rares cet automne. 
Et on ne parle pas seulement de temps instable et frais pour l'automne 2019, mais aussi d'un hiver rude dans plusieurs régions du Canada.
« Ce sera déjà le temps, dans les prochaines semaines, de penser aux pneus d'hiver avec la neige hâtive attendue», indique André Monette, chef de service de la météorologie à MétéoMédia.
Ainsi, il ne faudra pas se surprendre si on aperçoit des flocons de neige tombés du ciel dès la mi-octobre.
Pour ce qui est des précipations, les experts prévoient qu'un corridor plus actif de dépressions risque d'apporter plus de précipitations que la normale dans les régions au nord du fleuve Saint-Laurent et des Grands Lacs. 
Ces températures vont certainement avoir un impact sur la saison des couleurs au Québec. Cette année, le meilleur temps pour aller admirer les couleurs des arbres est prévu entre la fin septembre et la mi-octobre. 
Tu en profiteras avant que les feuilles tombent et que ce soit un manteau de neige qui recouvre le paysage. 
Si tu possèdes une voiture, tu sais à quel point ça peut revenir cher. Tu dois payer ton permis, tes plaques, les assurances, les paiements, les réparations, l'entretien, les contraventions et ça c'est sans compter le gaz. Bref, les dépenses n'arrêtent jamais quand tu es automobilistes et c'est normal que tu cherches les aubaines. Eh bien, justement, tu devrais aller faire le plein rapidement, car le prix de l'essence au Québec va augmenter cette semaine. 
En effet, cette hausse de l'essence survient suite à une attaque au drone qui a eu lieu en Arabie saoudite ce samedi. Cette attaque a crée des explosions et des incendies dans l'usine d’Abqaiq, selon La Presse.
Cette pétrolière serait la plus importante au monde en terme de traitement de pétrole. Ainsi, ces évènements ont réduit considérablement la production de pétrole, soit de 5,7 millions de barils par jour, d'après TVA Nouvelles.
Donc, comme tu te doutes, s'il y a moins de production de pétrole, l'approvisionnement des pays est plus difficile et ça, ça fait monter les prix. Lundi matin, le prix des cours de pétrole avaient grimpé de 10%.
Concrètement, ce que ça veut dire pour les automobilistes, c'est qu'on pourrait voir le prix du gaz augmenter au courant de la semaine. D'ailleurs CAA-Québec conseille aux automobilistes de « faire le plein dès que possible pour l'éviter.»
Selon ce que l'analyste Dan McTeague a mentionné à CTV, la hausse ne devrait pas être trop drastique, alors qu'on peut s'attendre à une augmentation de 5 à 7 c/litre d'ici mercredi. 
Présentement à Montréal, le prix moyen à la pompe est de 122,8¢, ce qui est comparable au prix réaliste en cette période, mais la hausse prévue pourrait changer la donne.
C'est dans la région de la Gaspésie que le prix du gaz est le plus dispendieux avec une moyenne de 127,5¢. Par contre, les gens de l'Outaouais devraient se ruer vers une station-service, car c'est là que le prix moyen est le plus bas avec 111,2¢.
Pour connaître le prix d'essence dans ta région, tu peux consulter le site Info Essence. 
Alors que la campagne électorale fédérale du Canada est officiellement déclenchée depuis quelques jours, les chefs de partis et les candidats sont en mode séduction pour récolter le plus de votes et d'électeurs. Pour les élections 2019, le nouveau Parti Populaire du Canada a fait son entrée en jeu avec son chef Maxime Bernier et on peut dire qu'il ne passe pas inaperçu. Tandis que, dernièrement, il s'est retrouvé au coeur d'une controverse avec la militante Greta Thunberg, aujourd'hui c'est le dernier ajout à son équipe qui fait jaser. On apprend en effet que la nouvelle candidate du Parti populaire de Maxime Bernier est une playmate.Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ania Krosinska, aussi connue sous le nom de Charlie Riina, est maintenant candidate dans Humber River-Black Creek, une circonscription près de Toronto. Elle a fait l'annonce de sa candidature hier via son compte Instagram.
Cette femme politique, née en Pologne, a grandi au Canada et elle est devenue mannequin pour de nombreuses marques et magazines dont Playboy. En effet, elle a fait plusieurs apparitions en couverture du magazine depuis 2011 et ce dans différentes éditions à travers le monde. 
Elle a même été nommée la playmate internationale de l'année en 2016.
Cependant, Ania Krosinska n'est pas inconnue au monde de la politique alors qu'elle était candidate pour le Trillium Party of Ontario en 2016. 
D'ailleurs, elle avait avoué que son parcours en tant que playmate lui avait permis d'accomplir des projets pour aider sa communauté.
Celle qui se décrit aussi comme étant une activiste humanitaire a aussi étudié la criminologie et la science forensique à l'Université de Toronto.
Une chose est sûre, la nouvelle a suscité beaucoup de réactions. Certains de ses 660 000 abonnés la félicitent tandis que d'autres questionnent le choix de son parti. 
Il faudra attendre au 21 octobre avant de savoir si Ania Krosinska fera son entrée au Parlement d'Ottawa. 
Trottinettes électriques stationnées en plein milieu du trottoir, un vélo JUMP attaché à une clôture privée ou laissé en plan devant des commerces; ces deux modèles de véhicules non immatriculés en libre-service sans ancrage (VNILSSA) ne font pas que des heureux. Ça ne fait que quelques mois que ces vélos et trotinnettes sont disponibles à Montréal et déjà c'est le chaos dans les rues. C'est pourquoi la Ville de Montréal a annoncé ce matin des modifications au Règlement relatif à ces moyens de transport.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Effectivement, le responsable de la mobilité et de l’urbanisme au comité exécutif de la Ville de Montréal, Eric Alan Caldwell, a tenu une conférence de presse en début de journée vendredi pour spécifier les nouvelles mesures.
Ce règlement est modifié afin d’assurer un déploiement « plus discipliné et harmonieux » des VNILSSA sur la place publique, malgré les répétitions de la mairesse Valérie Plante affirmant qu’un règlement « sévère » avait été implanté. 
Un mois après le lancement des trottinettes électriques Lime et un peu plus de deux mois après l’arrivée des vélos électriques JUMP d’Uber, il semble qu’ils encombrent toujours les trottoirs et demeurent un problème. Un compte Instagram contre les vélos JUMP a même vu le jour. 
Les contrevenants devront sortir leur chéquier parce que dorénavant tu pourrais débourser une large somme d’argent pour une contravention en lien avec ces VNILSSA. Une amende de 50 $ pourra être remise à une personne physique et de 100 $ à une personne morale, soit Uber ou Lime.
Voici les autres modifications apportées au règlement 19-026 de la ville de Montréal
Suppression du délai de deux heures à la suite d’un signalement, ce qui permettra d’agir plus rapidement
Déplacement et retrait des véhicules du domaine public par la Ville en tout temps aux frais de l’exploitant (auparavant uniquement en cas d’urgence)
En conférence de presse, M. Caldwell a affirmé que, pour le moment, l’éventualité de retirer le permis à Lime n’a pas été envisagée. « On fera un bilan complet cet hiver sur l’ensemble des aspects », a précisé l’élu municipal. 
La Presse note que 1 154 utilisateurs ont reçu jusqu’à présent des avertissements directement de JUMP, et les récidivistes ont reçu une pénalité de 25 $. Certains d’entre eux ont même perdu l’accès aux locations de vélos de JUMP.
Donc, si tu loues une trottinette ou un vélo électrique et décides de le placer où bon te semble, tu devras y penser à deux fois.
Venu le temps de magasiner ton forfait cellulaire et internet, tu verses des larmes de métal en voyant le prix de chacun. Ce n’est pas un secret, au Canada, ça peut te coûter cher par mois. Le Nouveau Parti démocratique (NPD) veut changer la donne s’il est mené au pouvoir. Jagmeet Singh promet d’imposer un plafond sur les prix des services de téléphonie cellulaire et d’internet. 
À la troisième journée de la campagne électorale, le chef du NPD, faisant un arrêt à Toronto, a déclaré que son gouvernement plafonnerait le prix des plans de téléphonie cellulaire et d’Internet, ce qui les rendrait plus abordables pour l’ensemble des Canadiens et Canadiennes.  
Dans un tweet, il dit que les citoyens « sont forcés de payer » les prix « les plus élevés au monde » en matière de téléphonie et d’internet, alors que les libéraux de Trudeau « approvisionnent les puissantes compagnies cellulaires qui font des milliards de profits. » 
« Au cours des quatre dernières années, les lobbyistes des télécommunications ont fait pression sur le gouvernement de M. Trudeau plus de 565 fois », a lancé M. Singh en conférence de presse.
« En conséquence, ils ont augmenté le coût de téléphonie cellulaire et de l’accès à internet à un point tel qu’il est l’un des plus élevés au monde. Nous voulons donc changer cela. »
En juin dernier, Singh a promis de réduire le coût des factures de téléphone cellulaire et d’Internet pour les Canadiens et il remet cette promesse de l’avant.
Comme à chaque élection et chaque promesse électorale, il y en a qui ne sont pas contents ou qui lancent des fleurs à l’initiative.
«J’ai passé deux mois en Finande et j’ai acheté une carte sim pour mon téléphone. Ça m’a couté 25 $ par mois pour données et appels illimités. Lorsque Jagmeet Singh dit que nous payons trop, il a raison.»
S’il est élu, le NPD prétend que le plafonnement des prix entrerait en jeu dès le début de son mandat.
Qui dit élections fédérales dit bien sûr débats télévisés. Qui dit débats télévisés dit échanges d’idées entre les principaux leaders politiques. Eh bien jeudi soir avait lieu le premier débat électoral au Canada anglais où les chefs des principaux partis politiques se sont réunis. Un seul podium était vide; celui du premier ministre sortant Justin Trudeau, qui était absent de ce 1er débat électoral, et ça a causé un méga malaise.
Alors que le chef conservateur Andrew Scheer, le chef du Nouveau parti démocratique Jagmeet Singh et la chef du Parti vert Elizabeth May étaient tous prêts à s’affronter pour la première, le lutrin prévu pour le chef libéral Justin Trudeau était vide.
Diffusé sur CityTV, le magazine Maclean’s avait invité à plusieurs reprises M. Trudeau, mais il a décliné l’invitation. Le premier ministre a confirmé plus tôt ce mois-ci qu’il n’assisterait qu’aux débats officiels le mois prochain, ainsi qu’au débat français organisé par TVA.
L’animateur de la soirée, Paul Wells, a d’ailleurs commencé le débat en affirmant à la blague qu’il y avait « 25 % moins de chefs qu’en 2015. » Maclean’s et City TV ont tenu à s’assurer que l’absence du chef libéral ne passe pas inaperçue en laissant son lutrin vide parmi les autres.
Les téléspectateurs n’ont pas tardé à porter des remarques sur le grand absent de la soirée, dont cet homme qui affirme sur Twitter que les organisateurs du débat ont « un peu tordu le couteau dans la plaie en laissant le podium vide sur la scène ».
«Où étiez-vous, guys, les quatre dernières années? C’est maintenant que vous réalisez qu’il a disparu? Ah! Ce sont les élections. C’est pour ça!»
«Le lutrin vide de Trudeau parle aussi fort que n’importe quoi d’autre.»
Bien que plusieurs aient apprécié le geste de Maclean’s et CityTV, plusieurs autres ont profité de l’occasion pour faire remarquer aux producteurs que la place vide de M. Trudeau aurait pu être donnée à Maxime Bernier, le chef du Parti populaire du Canada. 
Cette femme aurait même souhaité voir le Parti Rhinocéros, pour mettre un peu plus de piquant au débat, selon elle.
Tu pourras entendre Justin Trudeau et les autres chefs débattrent en francais lors du Face-à-Face de TVA le 2 octobre prochain ainsi que sur les ondes de Radio-Canada le 10 octobre. L’autre débat en anglais avec les quatre (pour vrai!) chefs se déroulera sur CBC le 7 octobre.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Ces derniers temps, tu as sûrement entendu le nom de Greta Thunberg dans les médias et un peu partout. Elle fait jaser d’elle en bien et en mal pour ses idées et ses convictions. D'ailleurs, sa traversée de l’océan Atlantique en voilier zéro émission pour se rendre à New York en aura fait réagir plus d’un. Polarisée au maximum, la jeune militante écologiste suédoise Greta Thunberg, qui sera à Montréal bientôt, a finalement été invitée à prendre la parole à l’Assemblée nationale dans le cadre d’une conférence destinée aux élus et aux citoyens le 27 septembre prochain.  
Le président de l’Assemblée nationale, François Paradis, a ainsi accepté la demande de la co-porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé. Cette dernière avait écrit personnellement à l’activiste de 16 ans pour lui demander de s’adresser aux élus québécois lors de son passage au Québec à la fin du mois.
Tous les partis de l’opposition, le Parti libéral du Québec et le Parti québécois ont appuyé cette demande. Pour sa part, le premier ministre du Québec, François Legault, a affirmé être disposé à rencontrer la jeune suédoise à son cabinet de Montréal, lors de la manifestation.
Lors de l’annonce officielle de l’invitation du président du Salon Bleu, Manon Massé y est allée d’une publication sur Twitter affirmant que la balle était «dans [son] camp». 
À voir plusieurs des commentaires, cette invitation n’est pas perçue comme étant la meilleure des idées, y allant même d’insultes. En revanche, d'autres apraissent être plus ouverts, mais nuancés.
Le même genre de réactions ont eu lieu sur Facebook.
Et bien entendu, d'autres étaient ravis de cette nouvelle et ils ont hâte que la jeune militante la plus populaire au monde soit de passage dans notre province. 
Greta Thunberg a annoncé sur Twitter dimanche dernier qu’elle serait à Montréal le 27 septembre dans le cadre de sa tournée nord-américaine et de la journée mondiale de la mobilisation pour le climat.
La jeune adolescente est devenue la porte-parole de la cause environnementale en 2018, lorsqu’elle s’est installée un vendredi devant le parlement suédois à Stockholm afin de sensibiliser les députés à l'urgence climatique, d’où le mouvement Friday for Future.      
Plus tôt cette semaine, on vous parlait des magnifiques pluies d'étoiles filantes qui vont défiler dans le ciel le mois prochain. Mais avant ça, c'est un autre phénomène astral qui va illuminer le ciel. Eh oui, tu vas certainement avoir les yeux rivés vers le haut ce soir pour admirer une rare pleine lune, alors que c'est la Lune des Moissons au Québec.
La Lune des moissons revient chaque année alors que c'est la pleine lune qui est la plus rapprochée de l'équinoxe d'automne. Cependant, la particularité de cette année, c'est que cette pleine lune tombe un vendredi 13, et ça, c'est extrêmement rare! 
La dernière fois qu'un tel phénomène est arrivé, c'était en 1935. Et, selon Météo Média, il faudra attendre jusqu'en août 2049 pour voir une autre pleine lune éclairer le ciel un vendredi 13 et encore plus longtemps pour que ce soit une Lune des moissons alors que la prochaine sera le vendredi 13 septembre...2171! Tu veux donc pas la manquer ce soir. 
La Lune des Moissons marque habituellement le début de l'automne. Son nom lui vient alors qu'elle est très brillante et permettait aux agriculteurs de continuer leurs récoltes au clair de lune et ainsi finir la moisson avant le retour de la saison froide.
Une autre particularité de la Lune des Moissons, c'est qu'elle se lève seulement 10 minutes après le coucher du soleil. Habituellement, on assiste au lever de la lune environ 50 minutes après le coucher du soleil, selon Global News. 
C'est donc ce soir qu'elle sera complètement pleine alors qu'elle atteindra son apogée vers 00h30.
Pour les superstitieux, c'est le comble d'avoir une pleine lune un vendredi 13 et ça rajoute vraiment un petit côté effrayant à la chose!
En tout cas, je ne te souhaite pas aujourd'hui de croiser un chat noir en passant sous une échelle, après avoir brisé un miroir parce que tu as ouvert un parapluie à l'intérieur! C'est la poisse assurée!
Le Service de police de la Ville de Montréal vient tout juste de partager un avis à la population afin d'identifier deux suspects impliqués dans un incendie criminel à Montréal, dans l'arrondissement de Côte-Des-Neiges—Notre-Dame-De-Grâce. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, les deux individus auraient allumé un incendie dans un bâtiment commercial de la rue Jean-Talon Ouest, dans la nuit du 18 juin dernier. Les caméras de surveillance de ce qui semble être un salon de coiffure ont filmé la scène qui est assez déroutante.
On y voit les deux suspects habillés de noir verser un accélérant, qui semble être du gaz, partout dans le commerce. Une chose est sûre, c'est que c'est glissant! Les deux individus semblent avoir de la difficulté à rester debout.
Le SPVM demande maintenant l'aide de la population afin de les identifier. La seule informations qu'ils ont, pour l'instant, est leur description physique aperçue dans la vidéo. 
Les deux suspects sont de taille et de stature moyennes. Le premier portait une tuque noire, un manteau noir, un pantalon gris et des espadrilles noires. Pour ce qui est du 2e suspect, il était vêtu d'une cagoule noire, un survêtement noir avec des lignes jaunes sur les manches, ainsi qu’un sac à dos noir et des espadrilles noires avec des semelles blanches.
Toute personne détenant des informations permettant d’identifier ces individus peut communiquer avec le 911 ou se rendre à son poste de quartier. Il est également possible de transmettre un signalement de façon anonyme et confidentielle à Info-Crime Montréal en ligne ou par téléphone au 514 393-1133.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Chaque année, c'est le même scénario qui se répète: C'est l'été et tout se passe bien, mais tout à coup tu clignes des yeux et pouf! Il y a de la neige dehors et c'est l'hiver qui est déjà de retour... Et ça, on n'est jamais vraiment prêt pour ça. D'ailleurs, cette année tu devras te préparer d'avance à la saison froide, car la date limite pour poser ses pneus d'hiver en 2019 au Québec est devancée de quelques semaines. 
Tandis que, depuis une dizaine d'années, les automobilistes sont obligés d'avoir des pneus d'hiver sur leur véhicule, la date limite pour l'installation de ceux-ci était le 15 décembre. Cependant, on sait qu'avec nos durs hivers québécois, la première neige de l'année est déjà loin derrière rendu à la mi-décembre. 
C'est pourquoi le Code de la sécurité routière a changé la réglementation afin que la date limite soit devancée de 2 semaines. Cette nouvelle mesure prendra effet cette année pour la première fois.
Les automobilistes auront donc jusqu'au 1er décembre 2019 pour changer leurs pneus d'été et installer ceux d'hiver. Cette période d'obligation dure 3 mois et se termine à la même date que les années antérieures, soit le 15 mars. 
Par contre, ce n'est pas rare de voir des tempêtes de neige après la mi-mars et même en avril, alors c'est peut-être plus prudent de les garder plus longtemps! 
D'ailleurs, la SAAQ conseille de faire installer ses pneus d'hiver dès que la saison froide se pointe le bout du nez pour être prêt et de les garder au-delà de la date limite.
La loi à ce sujet est claire: « Du 1er décembre au 15 mars inclusivement, tous les véhicules de promenade immatriculés au Québec ainsi que les taxis doivent être munis de pneus d’hiver. » 
Et si elle n'est pas respectée, les automobilistes risquent des amendes entre 200$ et 300$ plus les frais. 
Pour avoir plus d'informations, tu peux consulter le site de la SAAQ.
Plus tôt cet avant-midi, un incident assez hors du commun est survenu dans la cour d'une école primaire de Montréal impliquant une vingtaine d'enfants. En effet, des élèves ont été incommodés par du répulsif à ours à l'école Alphonse Desjardins Annexe, située dans l'arrondissement Rosemont–La Petite-Patrie. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un élève aurait trouvé la canette dans la cour d'école et aurait involontairement activé la goupille, selon La Presse. La substance aurait affecté au total 22 enfants. 
Quatre d'entre eux ont même dû être transportés à l'hôpital alors qu'ils souffraient de symptômes importants comme des vomissements, une toux intense, des brûlures aux yeux et des picotements dans la gorge et les voix respiratoires. 
Les autres élèves qui ont été incommodés ont été évalués sur les lieux par les ambulanciers. L'équipe d'Urgences-Santé a été appelée à intervenir vers 8h jeudi matin.
L'incident n'a pas causé l'évacuation de l'école et celle-ci demeure ouverte pour la journée. Les parents des élèves incommodés par la substance toxique ont été contactés afin de venir chercher leurs enfants.
L'école Alphonse Desjardins Annexe compte près de 500 élèves allant de la pré-maternelle à la 6e année. L'établissement se trouve dans un quartier résidentiel, alors c'est assez surprenant que ce genre de répulsif ait été laissé dans la cour d'école.
Utilisé en situation d'urgence en fôret, le répulsif à ours contient des substances toxiques très incommodantes que l'on retrouve aussi dans le poivre de Cayenne. Heureusement, il n'aurait aucun effet durable, selon Parcs Canada. 
Étant donné que c'est un accident, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ne va pas ouvrir d'enquête criminelle concernant cet incident. 
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Après des mois de préparation, la campagne électorale fédérale 2019 au Canada a finalement été déclenchée hier. Ainsi, on entre dans un 40 jours de campagne où les chefs de partis vont se déplacer d'un océan à l'autre pour aller à la rencontre de leurs électeurs. Pour lancer sa campagne, Justin Trudeau était de passage à Ottawa hier et il s'est ensuite envolé vers Victoria en Colombie-Britannique. Cependant, un incident est survenu alors que l'avion de Justin Trudeau a été endommagé par un autobus. 
En effet, vers minuit et demi hier soir, l'avion électoral des libéraux s'est posé à l'aéroport de Victoria. Les passagers, soit Justin Trudeau, son équipe et les membres des médias, sont ensuite montés à bord d'un de leur autobus média. C'est alors qu'en partant vers l'hôtel, l'autobus aurait passé sous une aile de l'avion et l'aurait accroché causant certains dommages.
Plusieurs  journalistes étaient à bord et ont partagé des détails sur leur compte Twitter. 
L'incident aurait causé un long bruit de grincement alors que le toit de l'autobus a raclé le dessous de l'aile gauche de l'appareil.
Heureusement, il n'y a eu aucun blessé dans cet incident. Les dommages de l'avion devront toutefois être réparés avant qu'il puisse repartir. Une chose est sûre, c'est que ça en a surpris plus d'un, dont Justin Trudeau qui prenait lui aussi des photos.
Pour l'instant, les plans de la campagne de Justin Trudeau n'ont pas été affectés par cet événement et l'itinéraire d'aujourd'hui demeure inchangé. 
Selon l'itinéraire officiel du premier minisitre, l'équipe de Justin Trudeau devra reprendre l'avion pour se rendre à Edmonton en Alberta cet après-midi pour un rassemblement libéral de campagne. 
Aujourd'hui, 18 septembre, une journée bien spéciale aura lieu: la journée nationale du cheeseburger. Quoi, tu ne savais pas que ça existait? C'est pas grave. Ce qui compte, c'est le résultat, parce que McDonald's Canada le sait, et la chaîne de restauration rapide compte fêter ça en grand en offrant des cheeses gratuits, comme le veut sa tradition. Mais, cette année, on voit grand: McDonald's Canada fête la journée nationale du cheeseburger pendant une semaine complète.
En effet, le géant du fastfood a confirmé à Narcity que c'est du 18 au 24 septembre que les célébrations ont lieu et, pour l'occasion, c'est tous les Canadiens qui pourront déguster un cheeseburger gratuit, n'importe quand, pendant ces 7 jours de festivités.
Les conditions sont pas mal acceptables: la première, c'est de faire un achat de minimum 1$ avant les taxes. Tu peux donc, par exemple, te commander un extra sauce BigMac pour ton cheese (si t'as jamais fait ça, tu manques quelque chose) et un biscuit, et déguster le tout, ou même le prendre avec un breuvage de ton choix. 
Aussi, les gens qui voudront profiter de la promotion devront le faire avec l'application McDo sur leur téléphone intelligent. Ne t'en fais pas, elle est complètement gratuite, et vraiment pratique si t'es fan de McDonald's alors que les utilisateurs de l'application ont toujours des rabais dans la section « offres ».
C'est d'ailleurs là que se trouve l'offre du cheeseburger gratuit. En plus, cette app te permet de commander ton McDo pendant que tu marches vers le resto. Assez pratique!
Enfin, il y a une limite d'un seul cheeseburger par application McDo. 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le suspense entourant la date du déclenchement des élections est maintenant chose du passé. Le premier ministre Justin Trudeau déclenchera les élections fédérales du Canada ce mercredi en se rendant à la résidence de la gouverneure générale Julie Payette pour lui demander de dissoudre le gouvernement pour la tenue d’un scrutin le 21 octobre.
Après une 42e législature haute en spéculations dans les derniers mois, notamment avec le scandale de SNC-Lavalin, les principaux partis politiques seront en route vers plusieurs semaines de poignages de mains et de promesses!
En annonçant la dissolution du parlement demain, la durée de la campagne sera donc de 41 jours. Il ne s’agit pas de la plus longue ni de la plus courte. Lors des cinq dernières élections, c’est celle de 2015, avec 78 jours de campagnes, qui a été la plus longue. La plus courte, celle de 2004, était de 38 jours.
Maintenant que tous les partis politiques ont trouvé leur slogan, Justin Trudeau sollicitera au cours des 41 prochains jours un second mandat à la tête du Canada, après avoir dirigé un gouvernement majoritaire depuis 2015.
Il se disputera le poste de premier ministre contre ses adversaires soit Andrew Scheer du Parti conservateur du Canada, Jagmeet Singh du NPD, Elizabeth May du Parti vert, Yves-François Blanchet du Bloc Québecois et Maxime Bernier du Parti populaire du Canada. 
 Actuellement, le Parti libéral du Canada compte 177 sièges à la Chambre des communes, le Parti conservateur du Canada 95 sièges, le Nouveau Parti démocratique 39 sièges, le Bloc québécois 10 sièges et le Parti vert deux sièges. Le nouveau Parti populaire du Canada comptait un siège, soit celui du Beaucerons Maxime Bernier.
Les débats télévisés à la société d’État auront lieu la semaine du 7 octobre prochain. Le 7 octobre aura lieu le débat anglais à CBC et le 10 octobre en français à Radio-Canada. À TVA et LCN, le Face-à-Face 2019 se tiendra le 2 octobre prochain. La chef du Parti vert du Canada, Elizabeth May, n’a d’ailleurs pas été invitée au débat de TVA.
Ce sera le bon moment pour prendre des notes pour faire un choix le jour de l'élection. 
Maintenant qu'on est presque à la mi-septembre, tu as sorti ton petit manteau de jeans, tu as troqué le cappuccino glacé pour le Pumpkin Spice Latte et tes soirs à veiller sur les terrasses sont remplacés par les soirées devant la télé à regarder tes émissions préférées...Bref, ta switch automne est à ON! Cependant, il semblerait que l'été n'ait pas encore dit son dernier mot, car la météo à Montréal prévoit des températures ressenties de 30°C cette semaine. 
Alors qu'on a frissonné cette nuit avec un mercure qui est descendu sous la barre des 10 degrés, la température devrait remonter tranquillement aujourd'hui et demain.
Selon MétéoMédia, la journée de mercredi sera la plus chaude et humide de la semaine. Pour les régions du sud du Québec les températures seront près de 25°C avec un ressenti pouvant aller jusqu'à 30°C. 
Cependant, cette journée digne des tropiques sera accompagnée par des averses et même quelques orages dispersés. Ce ne sera donc peut-être pas le meilleur jour pour donner un dernier coup de finition à ton bronzage!
Les fans de l'été peuvent donc se réjouir parce que, malgré que ces degrés de plus soient éphémères, on peut tout de même s'attendre à quelques journées de chaleur dans les prochaines semaines. Le mercure va remonter près des 30 degrés mardi et mercredi prochain.
Avec ce mois de septembre en dent de scie et chevauchant deux saisons, tu ferais peut-être mieux de garder ton linge d'été pas trop loin.
Par chance, les Pumpkin Spice Latte glacés existent pour ce genre de températures et ta journée automnale aux pommes ne sera pas gâchée. 
Ce n’est plus un secret, les élections fédérales seront officiellement déclenchées d’ici peu. C’est une question de jours, puisque le premier ministre Justin Trudeau a jusqu’à dimanche prochain pour aller rencontrer la Gouverneure générale Julie Payette afin de dissoudre la 42e législature et lancer officiellement la période électorale.
Parlant de période électorale, il va s’en dire que d’ici le jour du scrutin, tenu le 21 octobre prochain, les électeurs et électrices d’un peu partout au pays, de la Nouvelle-Écosse à la Colombie-Britannique, en passant par le Madrid 2.0, verront les différents partis politiques en mode séduction et en mode «Votez pour moi, nous vous rendrons la vie meilleure ».
T’auras pas fini de voir des chefs de parti serrer des mains à gauche et à droite. Surtout de la part du premier ministre qui vise un deuxième mandat, alors que l'Instagram de Justin Trudeau est rempli de photos identiques.
En effet, on a remarqué que l’homme politique, en poste depuis novembre 2015, tient un compte Instagram qui regorge d’images de lui serrant la pince d’un monsieur ou d’une madame Unetelle et c'est assez cocasse. 
En voici un petit échantillon de la quasi-quarantaine d’entre elles. Et Ça, c’est seulement depuis le début de l’année!
Voici la première photo de poignée de main partagée en 2019 sur son compte Instagram, le 4 février dernier. Ça ne fait que commencer.
Quoi de mieux pour commencer le Nouvel An chinois avec une poignée de main. L’année du cochon a commencé en force!
On va se le dire, c’est important de porter un casque en période électorale. Ça joue assez rough dans les coins, des fois.
En visite dans des centres pour personnes âgées en Nouvelle-Écosse et au Nouveau-Brunswick, Justin Trudeau a pu faire la rencontre de plusieurs personnes. Ici, on ne sait pas si c’est la dame qui tombe sous le charme du politicien ou le contraire. À suivre.
Ici, on voit le premier ministre Trudeau serrer la main du vice-président américain Mike Pence. « Make les poignées de main great again! »
Ici, la jeune fille de Justin Trudeau, Ella-Grace, serrant la main de Drake, casual. On peut voir que les poignées de main, c’est de père en fille chez les Trudeau.
Est-ce qu’il tient simplement la main de sa femme, Sophie Grégoire, ou il s’agit d’une poignée de main? Débattez.
Alors que la plupart des étudiants du Québec sont retournés sur les bancs d'école, la pénurie de main-d'oeuvre se fait de plus en plus sentir dans les endroits qui engagent des jeunes, notamment au Tim Hortons. En effet, de nombreux Québécois en quête de caféine se sont présentés devant des portes closes dans les derniers jours alors que plusieurs Tim Hortons au Québec ont dû fermer leur salle à manger.
Les clients ont donc dû se faire servir leur commande en passant par le service à l'auto en raison du manque de personnel dans différents Tim Hortons de la province qui empêche le roulement dans la salle à manger. 
Ainsi, TVA Nouvelles rapportait, hier, que c'est arrivé  notamment dans 2 Tim Hortons de la région de Sherbrooke.  Le restaurant de la rue King Ouest a dû fermer sa salle à manger alors que 3 employés ne s'étaient pas présentés.
Pour ce qui est du Tim Hortons de l'arrondissement de Saint-Élie, c'est depuis la rentrée que les clients ne peuvent commander qu'au service à l'auto dans le jour.
Alors que ces Tim Hortons sont visiblement en mode embauche, plusieurs ont commenté la nouvelle hier affirmant que ce n'est pas les deux seules franchises qui vivent ce même calvaire. 
Il semblerait que la situation soit semblable dans des Tim Hortons à Laval, Mascouche, Québec, Rigaud, Beloeil et Saint-Hilaire, pour ne nommer que ceux-ci. Certains ferment leur salle à manger ou bien leur service à l'auto, mais d'autres ferment complètement pour la nuit à partir de 22h.
Et de nombreux autres commentaires défilent sur les réseaux sociaux notant que la qualité du service se dégrade dans les Tim Hortons au Québec.
En tout cas, si jamais tu te cherches un emploi, Tim Hortons engage certainement! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Décidément, la rentrée scolaire des étudiants et étudiantes de l’Université du Québec à Montréal (UQAM) aura eu son lot de hauts et de bas cette année, alors que le Syndicat des employés et employées (SEUQAM) viennent de voter pour un prolongement des moyens de pressions sur une période de 10 jours. Un jour tu pourras tester le bar à salade de la cafétéria. Pour le moment, apporte ton lunch, parce que la grève à l'UQAM n'est pas terminée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 1 800 employés de soutien de l’Université étaient réunis hier en après-midi à l’Olympia pour tenir une assemblée générale, question de faire le point sur la dernière semaine de manifestation et de piquetage. Ce n’est qu’en début de soirée que le résultat du vote a été révélé.
Ce sont 73 % des membres du SEUQAM qui ont voté en faveur de la poursuite de la grève, et ce, pour au moins dix autres jours. À noter qu’il ne s’agit pas de 10 jours consécutifs. 
Par voie de communiqué, la présidente du SEUQAM, Louisa Cordeiro, a précisé que « nous envoyons ainsi un message clair » au Conseil du trésor et à la rectrice de l’UQAM, Magda Fusaro.
« L’offre salariale qui est sur la table n’est pas suffisante. Nous voulons continuer à contribuer à l’essor de notre institution, mais pour garder les membres des différents groupes de travail [...], cela passe par des salaires décents », a-t-elle déclaré. 
De son côté, la direction de l’UQAM a envoyé un courriel à ses 38 000 étudiants affirmant que l’Université a demandé au ministère du Travail de nommer un conciliateur dans le cadre de la négociation avec le Syndicat des employées et employés (SEUQAM).
Un conciliateur est un juge administratif ayant reçu une formation sur la conciliation et son déroulement. Son rôle est d’aider les différents partis à discuter et à trouver des solutions.
La direction affirme aussi que l’UQAM demeure ouverte et que l’établissement « met tout en œuvre pour que la situation actuelle cause le moins de perturbations possibles chez les étudiantes et les étudiants. »
Le 3 juillet dernier, les membres du SEUQAM avaient voté pour exercer des moyens de pression pouvant aller jusqu’à cinq jours de grève, lesquels ont déjà été exercés.
Les employés de soutien de l’UQAM sont sans convention collective depuis le 31 mai 2017.
De leur côté, les grèves de soutien de trois associations étudiantes de l’UQAM, soit l’Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM (ADEESE), l’Association facultaire étudiante des langues et communication (AFELC) et l’Association facultaire étudiante des sciences humaines (AFESH) arrivent ou sont arrivées à échéance.
L’AFELC n’avait que deux jours en banque pour une grève de soutien, mais reste malgré tout solidaire aux employés du SEUQAM.
Même son de cloche du côté de l’ADEESE, qui, elle, pouvait être en grève de soutien jusqu’au 9 septembre.
L’Association appelle malgré tout « à la solidarité et à ne pas franchir les lignes de piquetage ».
L’AFESH a prévu une assemblée générale aujourd’hui pour, elle aussi, faire le point. 
Les mêmes services à la vie étudiante seront paralysés, comme la cafétéria ou le registrariat. En revanche, l’UQAM a décidé de prolonger la période d’annulation des cours et la date limite pour acquitter les frais de scolarité.
Ça te donne donc un peu plus de temps pour gratter le fond de tes tiroirs pour payer ta session. 
Alors que le Réseau express métropolitain (REM) va relier le centre-ville de Montréal, la Rive-Sud, l’Ouest-de-l’Île, la Rive-Nord, et l’aéroport plus rapidement et facilement, sa construction incommode plusieurs usagers des transports en commun. En effet, en mars dernier, on apprenait que les travaux du REM allaient entraîner de nombreux délais sur les lignes de trains de la Rive-Nord, la Rive-Sud et de l'Ouest-de-l'Île. Cependant, certains usagers pourront se consoler puisque le ministère vient d'annoncer que le train de la ligne de Deux-Montagnes sera gratuit pour ses clients dès 2020. 
Cette nouvelle mesure a été annoncée aujourd'hui par la ministre déléguée aux Transports et ministre responsable de la Métropole et de la région de Montréal, Mme Chantal Rouleau, dans le cadre d'une présentation des différentes mesures d'atténuation lors de la construction du REM qui va compter entre autres 26 nouvelles stations.
En effet, alors que les travaux avancent, en janvier 2020, le tunnel Mont-Royal sera fermé. Ceci va occasionner des  répercussions importantes principalement sur les lignes de train de Deux-Montagnes et de Mascouche alors que plusieurs stations seront fermées et que ça prendra le double du temps aux usagers pour se rendre. 
Le ministère a donc voulu offrir des options et des solutions afin que les usagers continuent d'utiliser les transports communs, d'où ces mesures d'atténuation.
Ainsi, si tu es de ceux qui prennent le train de Deux-Montagnes, la navette ferroviaire entre les gares Deux-Montagnes et Bois-Franc sera gratuite pour toi. Ensuite, tu vas pouvoir prendre une des navettes d'autobus entre la gare Bois-Franc et la station Côte-Vertu gratuitement aussi. 
Aussi, les usagers actuels de la ligne de Deux-Montagnes pourront bénéficier des 4 premiers mois gratuits de leur abonnement annuel aux transports collectifs de Montréal. Pour ceux qui prennent la ligne de Mascouche, un rabais de 30% sur leurs tarifs sera appliqué.
Voici les autres mesures qui ont aussi été annoncées: 
un contournement du mont Royal, avec trois départs en heures de pointe du matin et du soir sur la ligne Mascouche pour conserver un accès direct à la gare Centrale;
des navettes d'autobus vers les lignes orange, verte et bleue du métro de Montréal et une navette hors pointe et de fin de semaine entre Deux-Montagnes et le centre-ville;
des mesures préférentielles pour bus (feux prioritaires, voies réservées, utilisation des accotements d'autoroutes) jumelées à des horaires et des parcours repensés;
la bonification du service d'autobus sur certaines lignes de la Société de transport de Montréal (STM), de la Société de transport de Laval (STL) et d'exo;
des places de stationnement incitatif additionnelles à la gare Bois-de-Boulogne de la ligne de train de Saint-Jérôme.  
Toutes ces mesures temporaires et/ou transitoires vont coûter 192M$ au gouvernement du Québec et à la Caisse de Dépôt et placement du Québec Infra. Elles seront effectives jusqu'à la fin des travaux du REM. 
Si tu comptais avoir une soirée romantique avec ta date à Montréal cette semaine, ça se pourrait que tu sois légèrement dérangé par un bruit de sirène qui va vous empêcher de vous susurrer des mots doux à l'oreille. En effet, des tests de sirènes d'alerte vont retentir à travers Montréal cette semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque année, le centre de sécurité civile de la ville, en collaboration avec le Service de sécurité incendie de Montréal, exécute ce genre de tests d'alerte dans les différentes usines de Montréal. Ces sirènes sont mises en place afin de prévenir la population de se mettre à l'abri en cas de fuites toxiques. 
Habituellement, les tests de sirènes se déroulaient une seule fois, en après-midi lors d'un jour de semaine, mais cette année ce sera différent.
« La période de tests se déroulera sur quatre jours et en soirée, afin de rejoindre et de sensibiliser un plus grand nombre de citoyennes et de citoyens », a indiqué Rosannie Filato, responsable de la sécurité publique au sein du comité exécutif de la Ville de Montréal.
C'est donc du 10 au 13 septembre 2019 que les Montréalais de 12 arrondissements différents vont entendre ces sirènes assez alarmantes entre 16h30 et 20h. Un cycle de sirène dure environ 3 minutes, mais il pourrait y avoir plusieurs cycles pour chaque site.
Alors que les sirènes de cette semaine ne seront qu'une simulation, elles ont pour objectifs de rappeler aux citoyens les mesures de sécurité à prendre et les consignes à respecter en cas d'une réelle fuite toxique: Se mettre à l'abri dans le bâtiment le plus près; fermer les portes, les fenêtres et la ventilation; ne pas sortir pour éviter de se mettre en danger et ne pas engorger les lignes téléphoniques. 
Pour voir l'horaire exacte de la période de test de sirènes pour chaque usine, c'est ici.
La semaine dernière, on apprenait que les boutiques de mode à petit prix, Forever 21, se préparaient à une éventuelle faillite et pourraient fermer plusieurs magasins. Alors que la chaîne de détaillants connaît de nombreux changements dernièrement, la boutique du Centre Eaton a d'ailleurs déménagé. Ainsi, on se demandait bien qu'est-ce qui allait remplacer le Forever 21 et tu vas être ravi d'apprendre que c'est une boutique UNIQLO qui va ouvrir officiellement à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas UNIQLO, c'est une marque japonaise très populaire qui prend de plus en plus d'expansion en Amérique du Nord ces derniers temps. UNIQLO est reconnu pour offrir des vêtements simples, pratiques et abordables. 
Alors que la marque est déjà bien installée ailleurs au Canada, ce UNIQLO qui ouvrira sur la rue Sainte-Catherine sera le premier au Québec et on peut dire qu'on l'attendait avec impatience. Les rumeurs d'ouverture dans la métropole circulaient maintenant depuis un bon moment. 
Selon le Journal de Québec, le magasin japonais est en négociations avec le promoteur Ivanhoé Cambridge pour ouvrir dans le local de l'ancien Forever 21 du Centre Eaton, qui subit d'ailleurs de grosses rénovations présentement. 
En effet, le Centre Eaton est présentement en plein extreme makeover alors qu'on prévoit déjà l'ouverture de plusieurs autres boutiques très attendues comme Décathlon et Sephora qui devraient ouvrir cet automne, en plus du Time Out Market, un nouveau marché alimentaire. 
Pour ce qui est d'UNIQLO, on ne connaît pas encore la date d'ouverture exacte de leur boutique au centre-ville de Montréal, mais Narcity va certainement rester à l'affût. 
Quatre autres ouvertures des magasins UNIQLO sont prévues au Canada en novembre 2019, soit en Ontario, en Alberta et en Colombie-Britannique.
On a donc vraiment hâte de découvrir le premier UNIQLO à Montréal qui, en plus, ne devrait pas être le seul à ouvrir au Québec. 
En attendant, tu peux toujours magasiner au UNIQLO en ligne. 
L'ancienne Première dame des États-Unis, Michelle Obama, est maintenant rendue aussi, et peut-être plus, populaire que son mari Barack Obama. Alors qu'elle est impliquée dans plusieurs causes, elle a sorti son autobiographie Becoming l'an dernier, en plus de parcourir le monde afin de donner des conférences. D'ailleurs, Michelle Obama sera à Québec ce mois-ci pour donner une conférence totalement #GirlBoss. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on apprend aujourd'hui que Michelle Obama va s'arrêter au Centre Vidéotron le lundi 23 septembre prochain. Cet évènement, qui prendra la forme d'une conversation avec la femme d'affaires, sera animé par Christiane Germain, coprésidente de Germain Hôtels. 
Alors que les Obama étaient au pouvoir à la Maison-Blanche, Michelle ne faisait pas que poser auprès de son mari le président. Elle a profité de son influence pour lancer 4 initiatives : « Let's Move! qui s'attaque à l'obésité chez les jeunes; Joining Forces, pour soutenir les vétérans, les militaires en service et leur famille; Reach Higher, pour inspirer les jeunes à s'éduquer jusqu'aux études supérieures; et Let Girls Learn, pour aider les jeunes femmes partout sur la planète à aller à l'école. »
Michelle Obama va donc profiter de son passage à Québec pour faire la promotion de son autobiographie, dans laquelle elle aborde entre autres son enfance, sa carrière, le racisme et l'émancipation des femmes, selon le Journal de Québec.
Mme Obama est déjà venue à Montréal deux fois auparavant soit en février 2018 au Palais des Congrès et en mai dernier au Centre Bell où plus de 15 000 personnes s'étaient déplacées pour l'occasion. C'est cependant la première fois qu'elle s'arrêtera dans la Capitale-Nationale. 
Les billets pour la conférence seront en vente dès 10h aujourd'hui. Le prix va varier entre 86$ et 199$ le billet. 
Pourquoi tu dois y aller: Pour aller rencontrer une des femmes les plus influentes et sortir de cette conférence complètement inspiré et prêt à conquérir le monde. 
En juillet 2017, un touriste Québécois a été condamné à quatre ans de prison, à Cayo Coco à Cuba, pour homicide par imprudence. L'accident de bateau dans lequel il a été impliqué a coûté la vie à une touriste ontarienne. Après plus de deux années en prison. Toufik Benhamiche est maintenant de retour au Québec. 
L'accident dans lequel il était impliqué s'est déroulé lors d'une sortie en bateau loué. Il naviguait sur les eaux cubaines avec sa famille lorsqu'il a percuté l'embarcation d'une Canadienne, Ann Marie Innis, qui a par la suite succombé à ses blessures. Il aurait perdu le contrôle du bateau.
Selon Toufik, les guides l'auraient mal informé sur la manière de conduire le bateau. Il aurait par la suite intenté une poursuite de 341 233$ à la compagnie aérienne Sunwing pour laver sa réputation, car les mesures de sécurité de base n'ont pas été respectées, selon lui.
Trois employés responsables de cette excursion en bateau ont au départ été accusés, mais les accusations contre eux avaient été retirées avant le procès.
Une page Facebook pour son rapatriement avait également été créée. Le député fédéral du bloc québécois, Luc Thériault, la supportait d'ailleurs. Selon eux, l'accusé aurait été un bouc émissaire dans l'histoire.
L'homme et son épouse ont plaidé leur cause devant le cabinet de la ministre des Affaires étrangères, Chrystia Freeland, pendant longtemps avant d'avoir une réponse.
« La froideur avec laquelle ils nous disaient qu'ils ne faisaient rien et qu'ils n'allaient rien faire, que la position du gouvernement ne change pas, reste la même, peu importe c'est quoi les éléments qu'on ajoute, c'est difficile de croire que vous voyez qu'il y a une famille derrière l'histoire », a déploré l'épouse de M. Benhamiche à l'époque, selon TVA.
Finalement, la Cour suprême cubaine a entendu sa cause pour une deuxième fois et elle a rendu une ultime décision qui lui a permis de rentrer au Canada. Sinon, l'accusé aurait dit passer un autre deux ans en prison.
Celui qui était ingénieur à Laval avant les faits a maintenant pu retrouver sa femme et ses deux enfants samedi dernier.  TVA nouvelles a appris qu'il était arrivé à l'aéroport Pierre-Elliot-Trudeau en après-midi. Plus de deux ans après sa condamnation, il est de retour chez lui.
Le déclenchement des élections fédérales est sur le point d’arriver. Ce n’est qu’une question de jours ou de semaine, puisque le jour du scrutin à date fixe est le 21 octobre prochain. Justin Trudeau, Elisabeth May, Andrew Scheer, Yves-François Blanchet, Jagmeet Singh, Maxime Bernier : qu’ont-ils en commun? Ils sont tous chefs d’un des partis politiques qui se retrouvera sur ton bulletin de vote. Aujourd’hui, on vous présente Jagmeet Singh, chef du Nouveau Parti démocratique (NPD).
Plus tôt cette semaine, le NPD et son chef ont mis en ligne sur les réseaux sociaux une vidéo à saveur électorale présentant le chef du parti, Jagmeet Singh, aux Québécois. Mais qui est cet homme à la forte carrure et toujours souriant?  
Voici donc 7 choses à savoir sur Jagmeet Singh.
Il a 40 ans et il est Born and raise en Ontario
Jagmeet Singh est né à Scarborough, à l’est de Toronto, en Ontario. Il a ensuite déménagé au Pendjab, en Inde, lorsqu’il était enfant. La famille est revenue au Canada et s’est finalement installée à Windsor, où il a grandi.
Premier sikh à porter le turban au parlement ontarien.
En octobre 2011, il se présente aux élections législatives de l’Ontario. Il réussit son pari et devient le premier sikh à porter le turban à devenir membre de l’Assemblée législative ontarienne et le premier à occuper la position de chef adjoint d’un parti politique au Canada.
En dessous de son habit veston-cravate se cache un spécialiste des arts martiaux mixtes. Il a participé à plusieurs compétitions de ju-jitsu brésilien aux États-Unis et au Canada.
Jagmeet Singh est d’abord avocat pénaliste avant d’être politicien. En 2012, il affirme que sa carrière en tant qu’avocat pénaliste a contribué à sa décision d’entrer dans l’arène politique, notamment pour la défense des droits de la Charte canadienne des droits et libertés.
L’Ontario a son mois du patrimoine sikh grâce à lui.
En décembre 2013, Jagmeet Singh réussit à faire adopter à l’Assemblée législative ontarienne une loi faisant d’avril le mois du patrimoine sikh dans la province de l’Ontario. Il s’agit selon lui d’« une occasion de se souvenir, célébrer et éduquer les futures générations » à propos des Canadiens sikhs et du rôle important qu’ils ont joué et continuent de jouer dans les communautés à travers l’Ontario.
Jagmeet Singh porte des costumes sur mesure qu’il crée lui-même. Il a même été désigné par le Toronto Life comme étant l’un des 20 résidents de Toronto les mieux habillés. Il le dit lui-même, « la mode est à la fois une armure sociale et un moyen de briser les barrières. »
Il est marié à la designer de mode Gurkiran Kaur
Lorsque le coup de foudre frappe, il n’y a rien à faire. Jagmeet Singh s’est lié d’amour et d’amitié avec la designer de mode et entrepreneure Gurkiran Kaur en février 2018. Depuis, c’est le grand amour.
Pour l’instant, les élections n’ont pas encore été annoncées. Entre temps, les principaux partis fédéraux sont en mode charme et parcours le Canada d’est en ouest. 
Les débats télévisés à la société d’État auront lieu la semaine du 7 octobre prochain. Le 7 octobre aura lieu le débat anglais à CBC et le 10 octobre en français à Radio-Canada. À TVA et LCN, le Face-à-Face 2019 se tiendra le 2 octobre prochain.
Ce sera le bon moment pour prendre des notes et te conscientiser politiquement!
Les terrasses, la farniente au bord du canal ou au parc, sandales aux pieds, ce sera chose du passé en fin de semaine. En effet, il ne fera pas très beau, alors qu'on annonce le weekend le plus frais depuis le mois de juin au Québec.
Il fera froid, il y aura certainement des averses et des orages, les Îles-de-la-Madeleine seront aux prises avec les restes de l'ouragan Dorian et les températures ne dépasseront pas les 20 °C. Pas de quoi ravir les amateurs de soleil!
On aura l'impression que l'automne arrive avec deux semaines d'avance. En effet, ton petit pull chaud pourrait être de mise, car les températures seront de 2 à 3 °C sous les normales pour l'ensemble de la province, comme la fin de semaine dernière. En plus, ce sera nuageux et il risque d'y avoir des précipitations. Ce sera en fait la fin de semaine la plus fraiche depuis le début de l'été.
Il risque même d'y avoir du gel dans les régions plus au nord. Pour le sud, dont Montréal, on ressentira des températures entre 15 et 20 °C maximum, ce qui est 7 degrés sous nos normales habituelles en cette période de l'année.
Comparé aux années précédentes, l'automne arrive tôt cette année. En 2017, après une période de fraîcheur, on avait connu une vague de chaleur. Ce ne sera toutefois pas le cas en 2019 alors que la tendance à la fraîcheur devrait perdurer, malgré un peu de chaleur vers le 10 septembre.
Cette légère remontée des températures ne dépassera pas les 20 °C toutefois. Mais là où il fera le plus froid, ce sera dans le sud-ouest. Les températures y descendront en-dessous des 10 °C en plein jour. 
Les nuits vont rallonger et seront donc de plus en plus fraîches. On va devoir s'y faire, l'automne et l'hiver sont bel et bien à nos portes. Vivement le printemps prochain!
Tu voulais ENFIN te remettre en forme, après un bel été rempli de plaisirs coupables et t’es dit ce matin « Mais quelle magnifique journée pour aller profiter du centre sportif de l’Université du Québec à Montréal (UQAM)! » Par contre, le Syndicat des employées et employés de l’UQAM (SEUQAM) a annoncé hier deux autres journées de grève additionnelles. Ainsi, il faudra t’armer de patience parce que la grève à l'UQAM continue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les quelque 1 800 employés en grève sont toutefois invités à une assemblée générale « pour faire le point et pour procéder à un autre vote de grève ».
Le SEUQAM est dans la rue depuis maintenant quatre jours, afin de revendiquer une nouvelle convention collective, puisque cette dernière est venue à échéance le 31 mai 2017. Le 3 juillet dernier, les membres avaient voté à 93 % pour exercer des moyens de pression pouvant aller jusqu’à cinq jours de grève.
Dans l’espoir de mettre fin à l’impasse qui perdure depuis des mois, une rencontre entre la direction et le syndicat est prévue aujourd’hui en avant-midi.
Tard mercredi soir, l’UQAM a réagi par voie de communiqué, indiquant que l’Université « ne peut que regretter le fait que le Syndicat se borne à dénoncer l’offre monétaire qui lui a été présentée », et ce, « sans préciser les pistes de solution recevables et sans accepter de reprendre le dialogue. »
L’offre monétaire faite aux membres du SEUQAM représenterait pour l’UQAM une somme de près de 45 M$ pour la durée de la convention collective, soit jusqu’en 2024-2025.
Les mêmes activités paralysées en début de semaine le seront jusqu’à lundi. En revanche, l’Université précise sur son site internet que les activités d’enseignement et de recherche de ce vendredi et de lundi prochain se dérouleront selon l’horaire prévu au campus central et au Complexe des sciences Pierre-Dansereau, ainsi que dans les 4 campus en région métropolitaine.
D’ici là, à défaut de pouvoir poser tes milliers de questions au Registrariat ou d’aller en cours en raison de la grève, tu peux toujours apprendre à compter. 1-2-3-4-5 journées de grève! 
En juillet 2017, une histoire avait fait les manchettes alors qu'un Montréalais avait tué son nourrisson. C'est après une dispute avec sa femme enceinte de 36 semaines qu'il lui a assené plusieurs coups de fourchette à viande dans le ventre. Cela aurait amené à la mort de l'enfant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, de retour devant le tribunal, Sofiane Ghazi a plaidé coupable à une accusation réduite de meurtre au deuxième degré. C'est tout un revirement en ce deuxième jour de son procès, alors qu'hier il avait plaidé non-coupable aux accusations de meurtre prémédité de l'enfant et de tentative de meurtre sur son ex-conjointe. 
« Oui, je plaide coupable », a lancé Sofiane Ghazi ce matin au palais de justice de Montréal, selon TVA.
L'homme de 39 ans était un grand consommateur de drogues dures. Le jour fatidique, après une dispute à ce sujet et lorsqu'elle lui aurait demandé de quitter le domicile, il a attaqué sa femme. C'est une voisine qui lui a porté secours alors qu'elle aurait entendu des cris d'hystérie à l'extérieur de son appartement.
La victime est ensuite venue cogner à sa porte avec « le visage en sang. La bouche en sang » a-t-elle témoigné à la cours, en pleurs, hier. Elle se « tenait la bedaine », selon ce qu'a rapporté Radio-Canada. La voisine a composé le 911 et a pu voir l'étendue des blessures lors de l'arrivée des policiers.
La victime a eu une césarienne à son arrivée à l'hôpital pour tenter de sauver l'enfant, mais il est par la suite décédé de ses blessures.
La sentence de l'homme sera connue d'ici deux semaines, mais il devrait écoper de la prison à vie. Il pourra toutefois demander une libération conditionnelle qui pourrait lui être accordée d'ici 10 ou 25 ans.
En mai dernier, les influenceurs et les amateurs de selfie sur Instagram ont été troublés d'apprendre que la plate-forme allait maintenant cacher le nombre de mentions « J'aime » sur les photos. La nouvelle avait fait capoter la plupart des gens alors qu'Instagram en avait décidé ainsi afin de réduire le stress des utilisateurs lorsqu'ils reçoivent seulement quelques « likes » sur leurs photos. Eh bien, il semblerait que ça devienne une nouvelle tendance parce qu'on apprend maintenant que c'est bientôt au tour de Facebook de cacher le nombre de « likes » sur les publications. 
En effet, la rumeur a été répandue en début de semaine alors que l'ingénieure informatique Jane Manchun Wong a révélé que Facebook travaillait présentement à cacher le nombre de mentions « j'aime ». C'est d'ailleurs elle qui avait découvert qu'Instagram allait lancer cette fonction. 
Par la suite, une porte-parole du géant des réseaux sociaux a confirmé la nouvelle mardi à l'agence de presse AFP en mentionnant qu'effectivement « [ils envisagent] de cacher le décompte des “likes” sur Facebook ».
Ainsi, un peu comme sur Instagram présentement, on va voir apparaître « X et d'autres personnes ont aimé votre publication », plutôt que le nombre exact. Les utilisateurs vont quand même pouvoir voir combien de personnes ont aimé leur photo en cliquant dessus, mais ce n'est pas ça qui sera montré en avant-plan comme c'était habituellement le cas.
En enlevant le nombre de « likes », Facebook veut réduire la pression sociale de ses utilisateurs. Le média avait aussi mentionné au Financial Post, en mai dernier, qu'il faisait ce test afin que « que les utilisateurs se concentrent sur les photos et vidéos qu'ils partagent et non sur le nombre de likes qu'ils reçoivent.»
Alors que Facebook en est encore au stade de prototype pour cette nouvelle fonction, on ne connaît pas encore la date exacte à savoir quand elle sera lancée au Canada. 
On apprenait en novembre dernier que des produits populaires comme les Tim Bits et certains produits Oréo contenaient du glyphosate, un herbicide cancérigène. Ensuite, au mois de  février dernier, une étude rapportait que le tiers des produits alimentaires consommés par les Québécois en contenait. Et en juin, c'est dans les produits Cheerios et Val Nature qu'on en a retrouvé. Aujourd'hui, on apprend que la mairesse de la ville a décidé de prendre les grands moyens pour éviter cet herbicide. En effet, le glyphosate sera banni de Montréal d'ici la fin de l'année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plus connu comme Roundup, une marque de Monsanto, cet herbicide est le plus utilisé au Canada et dans le monde. Toutefois, il pourrait causer le cancer et potentiellement l'autisme, selon de récentes études publiées par la Fondation David Suzuki. En effet, l'exposition à ce produit pendant la conception, la grossesse et tôt dans l'enfance augmenterait les risques chez les enfants.
Selon Radio-Canada, la mairesse de Montréal, Valérie Plante, espère que son initiative sera appliquée dans d'autres municipalités et partout au Québec, alors que c'est la première ville au pays à l'appliquer. Le règlement de la Ville sera modifié sous peu.
Quelques agriculteurs seront touchés par cette mesure, mais également des clubs de golf et le Jardin Botanique.
« Depuis que l'Organisation mondiale de la santé [OMS] a dit que le glyphosate est un cancérigène probable, on n'a plus aucune raison de ne pas protéger la santé des Montréalais et des agriculteurs qui utilisent ce produit », a mentionné à Radio-Canada Laurence Lavigne-Lalonde, responsable de la transition écologique, d'Espace pour la vie et de l'agriculture urbaine au comité exécutif de la Ville de Montréal.
Montréal s'en fait pour la qualité de ses sols et pour l'alimentation de ses citoyens. En effet, ce n'est pas la première fois que cet herbicide est retrouvé dans des produits alimentaires. 
L'Environnemental Working Group (EWG) explique d'ailleurs que le glyphosate est cancérigène pour les humains.
L'Autriche et le Vietnam ont également bannit le glyphosate plus tôt cette année. La France s'est quant à elle rétractée.
Hier après-midi, vers 16h30, en pleine heure de pointe du retour à la maison, une panne de métro à Montréal a paralysé la ligne verte pendant plus de 2 heures. Ainsi, de nombreux travailleurs et usagers du métro ont dû attendre ou se trouver un autre moyen de transport, sans trop savoir ce qui causait cette panne et ce ralentissement de service majeur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la première annonce de la STM indiquait sur le compte Twitter de la Ligne Verte que cette panne, entre les stations Pie-IX et Honoré-Beaugrand, était causée par un frein d'urgence actionné et que le service devait reprendre vers 16h50.
Quelques minutes plus tard, une mise à jour a été faite indiquant maintenant que le service devait finalement reprendre à 18h00. La reprise a encore été retardée jusqu'à 19h00, alors que les services d'urgence ont dû intervenir. 
En effet, on a appris que le frein d'urgence a été actionné à la station Assomption, alors qu'une femme de 78 ans a été attaquée par un homme armé d'un « objet tranchant », selon les informations du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM).
Le suspect, âgé de 45 ans, aurait rapidement tenté de quitter la scène de crime après l'attaque, mais les policiers l'ont arrêté.
La victime aurait été transportée à l'hôpital alors qu'elle a subi des blessures au haut du corps, selon le SPVM. Son état serait présentement stable. 
Cette panne semble avoir causé la hargne chez les usagers alors que plusieurs déplorent le fait que l'arrêt n'était pas seulement entre les stations indiquées par la STM, mais plutôt sur toute la ligne verte au complet.
Un peu avant 19h00, le service était finalement revenu à la normale sur la ligne verte.
La plupart des étudiants du secondaire ont un téléphone cellulaire de nos jours et on peut dire qu'ils y sont très attachés. Cependant, une école du West Island a décidé de bannir les cellulaires en cette rentrée 2019. Ainsi, les jeunes de St. Thomas High School à Montréal devront fermer leur téléphone et les laisser dans leur casier toute la journée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle directive a été transmise aux parents de l'école située à Pointe-Claire à Montréal lundi soir. Cette école a l'une des règles les plus strictes concernant l'usage des cellulaires au Canada.
Selon CBC, les étudiants ne pourront pas texter, aller sur les médias sociaux, écouter de la musique et prendre des photos, même lorsqu'ils sont en pause. Ils devront attendre de quitter l'école pour récupérer leur appareil.
Si les étudiants se servent de leur téléphone pendant les heures de classe, ceux-ci leur seront retirés. Et si l'étudiant se fait prendre pour la troisième fois, il devra attendre que son parent approuve le fait qu'il le reprenne.
Plusieurs écoles dans la province appliquent d'ailleurs un règlement semblable, mais tout de même moins stricte, laissant les étudiants les utiliser pendant les pauses et durant l'heure du dîner.
C'est le cas à Lévis alors que la direction de l’école secondaire les Etchemins est beaucoup plus stricte quant à l'usage des cellulaires. Pareil à la commission scolaire Kamouraska–Rivière-du-Loup. Si un élève l'utilise pendant les heures de cours, il se le fait confisquer pendant une semaine.
Cette mesure disciplinaire est déjà appliquée depuis un an dans les écoles en France et la province de l'Ontario l'applique également.
Le ministère de l'Éducation du gouvernement Ford a annoncé la semaine dernière que les appareils mobiles dans les classes seront interdits à partir du 4 novembre. « Les élèves de l'Ontario doivent pouvoir se concentrer sur leur apprentissage et non sur leur téléphone cellulaire », a mentionné Stephen Lecce, ministre de l'Éducation de l'Ontario, dans un communiqué. 
Toutefois, ils peuvent toujours l'utiliser pendant les pauses, ce qui ne sera pas le cas à l'école St.Thomas.
« Jamais deux sans trois » comme y disent! Tu t’es dit que t’allais ENFIN pouvoir goûter à la bouffe de la cafétéria de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), demain, mais tu feras face à une autre journée de grève. Alors que les deux premières journées de la rentrée ont été perturbées par des manifestations et du piquetage, le Syndicat des employées et employés (SEUQAM) a annoncé qu’une troisième journée de moyens de pression vient d’être prévue par le regroupement syndicaliste.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les quelque 1 800 employés en grève sont dans la rue depuis maintenant deux jours. La raison? Ils revendiquent une nouvelle convention collective, puisque cette dernière est venue à échéance le 31 mai 2017.
L’annonce a été faite cet après-midi lors d’un discours de la présidente de la SEUQAM, Louisa Cordeiro, devant les membres brandissant leur drapeau de revendications.
À la demande du syndicat de retourner à la table de négociation cette semaine, la direction a proposé de reporter cette discussion, invoquant qu’un membre de la direction était en vacances cette semaine, en pleine rentrée universitaire.
« Nous sommes en période de moyens de pression depuis le début de l’été. Le manque de sérieux à la tête de notre institution est désolant! », dénonce Mme Cordeiro.
L’AFESH (Association facultaire étudiante des sciences humaines de l’UQAM) a encore une fois affiché sur les réseaux sociaux son soutien au mouvement des employés du SEUQAM.
Même chose du côté de l’ADEESE (Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM).
En juillet dernier, les employés de soutien avaient voté initialement pour une seule journée de grève tenue le 3 septembre, et ce, à 93 %. 
Sur son site web, l’UQAM réitère qu’elle restera ouverte le 5 septembre et que les activités d’enseignement et de recherche se déroulent selon l’horaire prévu au campus central et au Complexe des sciences Pierre-Dansereau, ainsi que dans les 4 campus en région métropolitaine.
Par contre, les mêmes services aux étudiants touchés par les manifestations du SEUQAM seront paralysés par cette troisième journée de grève.
Le 21 octobre prochain, les Canadiens devront passer aux urnes pour décider qui sera leur nouveau chef. Le gouvernement sera alors constitué, et chacun a son mot à dire dans ce choix. Cependant, avant le jour des élections, les différents partis fédéraux vont mener une campagne électorale, qui devrait débuter sous peu, afin de débattre de leurs idéaux et de gagner des votes auprès des électeurs.
À chaque campagne, les différents partis rivalisent d'originalité pour dénicher de nouveaux slogans qui donneront le ton aux élections. À quelques jours du début de la campagne, les slogans pour les élections fédérales 2019 ont été dévoilés par les différents partis au Canada et les voici.
Celui de notre gouvernement actuel avec Justin Trudeau, présentement premier ministre chez les Libéraux, est : « Choisir d’avancer ». En anglais, il se dit : « It’s time for you to get ahead ». D'ailleurs, une nouvelle publicité a été lancée pour promouvoir le Parti Libéral. Les libéraux ne veulent pas arrêter la taxe sur le carbone notamment et s'opposent aux conservateurs en ce sens.
Le slogan des néo-démocrates, qui a été annoncé hier, est « On se bat pour vous ». Jagmeet Singh, le chef du NPD, se dit prêt à se battre pour les Canadiens.
Andrew Scheer, du parti conservateur du Canada, veut quant à lui s'attaquer au coût de la vie des Canadiens et espère faire une différence dans les changements climatiques et dans la vie des habitants de son pays. «Plus. Pour vous. Dès maintenant » est son slogan. L'équipe compte 338 candidats au Canada.
Le Bloc Québécois, avec à sa tête Yves-François Blanchet, scande de son côté que « Le Québec, c’est nous ». Il veut notamment convaincre les « Québécoises et chaque Québécois que l’indépendance, tout comme la présence du Bloc à Ottawa, est essentielle », peut-on lire sur son site.
Le Parti Vert a également son slogan, qui est « Ni à droite ni à gauche. Vers l’avant ensemble ». À sa tête se trouve Elizabeth May, qui mentionne que la véritable opposition du XXIe siècle n'est pas celle de la gauche contre la droite, mais bien celle des élites contre le reste d'entre nous.
Le processus électoral n'est toutefois pas encore lancé, car Justin Trudeau, le premier ministre actuel, n'a pas encore rencontré la gouverneure générale, Julie Payette, pour lancer les élections. Le premier ministre a jusqu'au 15 septembre prochain pour le faire. 
Depuis 2011, nos promenades estivales sur la rue Sainte-Catherine sont égayées grâce aux boules colorées au-dessus de nos têtes. Les Montréalais les adorent, mais devront en profiter pendant que c'est encore le temps, car elles seront enlevées le 23 septembre prochain. L'artiste Claude Cormier a décidé de s'en départir pour financer la prochaine oeuvre qui sera inaugurée en 2020 sur l'artère commerciale. Les boules sont donc en vente depuis hier et il semblerait qu'elles sont très populaires alors que plus de 30% des boules colorées du Quartier gai de Montréal ont été vendues.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, plus du tiers des boules colorées, nommées « 18 nuances de gai » du Village ont déjà été réservées. En seulement une journée, ce sont plus de 1000 commandes qui ont été effectuées pour ces articles vendus à 100$ la ligne de 54 pièces. Au total, il y a 3 500 lignes à vendre. Il faut donc se dépêcher pour avoir une partie de l'histoire de Montréal dans son chez-soi.
Le président du conseil d'administration de la Société de développement du Village (SDC), Denis Brossard, a mentionné que cela dépassait leurs attentes, selon TVA Nouvelles. « On voit l'intérêt des gens qui sont attachés à cette installation », a expliqué celui-ci. 
Les boules ne devaient initialement rester qu'un an au-dessus de la rue Sainte-Catherine. Elles y sont finalement restées neuf années de suite et ont fait la renommée de cette rue de plus en plus achalandée. Le rouge, l'orange, le jaune, le vert, le bleu et le violet ont embelli cette artère et vont maintenant décorer les foyers de plusieurs Québécois.
Les boules seront enlevées le 23 septembre et si tu en as acheté, tu devras aller les chercher toi-même dès le 1er octobre. Pour chaque vente, 10$ iront à trois organismes du quartier, soit la Fondation Émergence, Interligne, et la Coalition des groupes jeunesse LGBTQ+.
Une nouvelle installation sera choisie à la fin du mois d'octobre pour la remplacer. Quatre soumissions sont en lice sur les 29 reçues par le jury. 
Tu pensais pouvoir te reprendre ce mercredi et aller poser tes milliers de questions au registrariat de l'Université du Québec à Montréal (UQAM), mais tu devras attendre. Alors que la première journée de la rentrée a été perturbée par une grève de 24 heures de la part du Syndicat des employées et employés (SEUQAM), une seconde journée de manifestations et de piquetage vient d’être annoncée par le regroupement syndicaliste. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En juillet dernier, les employés de soutien ont voté à 93 % pour une journée de grève, et ce, pour une durée de 24 heures, étant sans convention collective depuis le 31 mai 2017.
Louisa Cordeiro, présidente du SEUQAM, a confirmé par téléphone que la journée de grève de demain ressemblera sensiblement à celle d’aujourd’hui.
« Il n’y aura pas de surprises, mais on ne parlera pas de notre stratégie, mais nous avons reçu l’appui de trois associations étudiantes qui, elles, lèveront les cours, mercredi au courant de la journée. »
L’AFESPED (Association facultaire étudiante de science politique et droit de l’UQAM), l’Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM (ADEESE-UQAM) et l’AFELC (Association facultaire étudiante des langues et communication) ont démontré leur appui sur les réseaux sociaux.
« Nous n’avons pas de retour de notre employeur, dit Mme Cordeiro. Nous espérons que notre employeur nous contactera pour nous faire une meilleure offre. »
Par voie de communiqué, le SEUQAM a demandé à la communauté universitaire de « respecter son droit à la libre négociation et de ne pas traverser les piquets de grève. »
« Dans le meilleur des mondes, on voudrait retourner travailler et offrir nos services à la communauté, précise la présidente du SEUQAM, mais on attend une offre raisonnable. »
L’UQAM et le bureau du rectorat de l’université n’ont pas retourné les appels de Narcity Québec. L'article sera mis à jour s'il y a un retour.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Tu décides de partir en voyage et dois te trouver un toit où habiter durant ton séjour. Tu finis donc par te louer une chambre d'hôtel ou d'auberge jeunesse sur tel ou tel site de location d'hébergement ou d'agence de voyages. Tu paies, mais un petit quelque chose te chicote: il y a des frais hôteliers en plus du prix total de la réservation de la chambre. Eh bien, une action collective a été autorisée contre Expedia.ca, Hotels.com et Travelocity.ca pour ce petit chicotement-là.
L’action collective, autorisée par la Cour supérieure du Québec, vise les consommateurs québécois qui ont réservé une chambre d’hôtel depuis le 10 janvier 2015 sur l'un des sites web des entreprises visées et qui ont payé des frais hôteliers en sus du prix total de la réservation de la chambre.
La Demande allègue que les Défenderesses, soit Expédia.ca, Hotels.com et Travelocity.ca, n’ont pas respecté plusieurs articles d’ordre public de la Loi sur la protection du consommateur et du Règlement sur les agents de voyages. 
Il est entre autres question de publicité trompeuse et l’obligation d’afficher un prix total, incluant ces frais hôteliers. 
Plusieurs exemples sont d'ailleurs présentés dans les documents officiels.
Le 22 janvier 2017, le ou la cliente réserve un forfait avion-hôtel de quatre nuits pour Las Vegas en utilisant le site Expedia.ca. Au moment où la personne effectue la réservation, le prix total affiché est de 1 330,78 $ CA et le paie immédiatement. Il est par après indiqué que « Tous les prix incluent les taxes et les frais et sont indiqués en Dollars canadiens ». 
Par contre, le prix total affiché sur le site web et sur son billet électronique ne comprend pas tous les frais qu’elle devra obligatoirement débourser pour la location de la chambre d’hôtel, soit des « services supplémentaires de l’hôtel ».
Au final, cette personne a dû acquitter des Frais hôteliers obligatoires de près de 160$ CA, pour un total d'environ 1490$. 
Attention! Vous ne courez pas la « chance » de recevoir des milliers de dollars en dédommagement. Non. Expédia.ca, Hotels.com et Travelocity.ca sont condamnés à payer aux membres des dommages équivalant à la somme des frais hôteliers qu'ils ont dû payer, et ce, avec intérêts.
Donc, les compagnies devront payer aux clients des dommages l'équivalent de la différence entre le montant des frais hôteliers qu'ils ont dû « réellement débourser » et le montant en dollars canadiens des frais hôteliers affichés.
À cette somme s'ajoutent des frais à titre de dommages punitifs.
Pour plus d’informations, vous êtes invités à consulter le site internet des avocats.
Tout le monde connait les fameuses boules multicolores qui font la renommée de la rue Sainte-Catherine. Toutefois, après neuf ans, l'oeuvre sera retirée. Mais si tu veux avoir chez toi une partie de l'histoire de Montréal chez toi, rassure-toi, car les boules de « 18 nuances de gai » sont à vendre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’oeuvre de Claude Cormier sera vendue afin de financer la prochaine oeuvre qui fera rayonner le Village dès le printemps 2020. L'artiste a fait ce choix pour donner un coup de main à la relève artistique. Une nouvelle oeuvre verra donc le jour en 2020 sur cette artère commerciale.
C'était « une promenade aux tonalités pastelles inspirées du drapeau arc-en-ciel: six couleurs déclinées chacune en trois coloris créent un ensemble de 18 nuances teintant 180 000 boules de résines », a expliqué l'artiste sur le site de la vente.
L'oeuvre sera démantelée le 23 septembre, et tu devras aller chercher ta ligne pour décorer ton appart dès le 1er octobre. Chaque ligne de boules est en vente pour 100$. Sur ce montant, 10$ iront à trois organismes du quartier, soit la Fondation Émergence, Interligne, et la Coalition des groupes jeunesse LGBTQ+.
Si tu décides de te procurer une ligne de 54 boules d'une même couleur, faite en plastique recyclé, tu auras tout le nécessaire pour monter les boules sur la ligne. Tu auras le choix entre rouge, orange, jaune, vert, bleu ou violet. Sache toutefois que chaque ligne fait près de 11 mètres de longueur. Eh oui, pour 100$, tes murs d'apparts seront amplement décorés. Tu peux choisir les boules de ton choix, par couleur et grosseur.
Toutefois, tu ne pourras pas te la faire livrer. Les commandes devront être récupérées à Espace Village au 1121 Sainte-Catherine Est. L’usage commercial ou public des boules est strictement interdit.
En 2011, lors de l'inauguration, il n'y avait que des boules roses. C'est en 2017 que l'installation est devenue multicolore.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Une fois la fête du Travail passée, tu pensais en avoir fini avec les « Bon, qu’est-ce qui est ouvert aujourd’hui? Et fermé? » Mais tu frappes maintenant un mur en cette rentrée à l’Université du Québec à Montréal (UQAM), alors qu’une journée de grève du Syndicat des employées et employés (SEUQAM) et de ses 1800 employés frappe l’université du Quartier latin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En juillet dernier, les employés de soutien ont voté à 93 % pour une journée de grève, et ce, pour une durée de 24 heures.
L’UQAM reste ouverte ce mardi, malgré la présence de piquetages aux entrées de l’établissement, a tenu à préciser la direction de l’université de plus de 38 000 étudiants sur la plupart des réseaux sociaux.
Les activités d’enseignement se dérouleront selon l’horaire prévu au campus central Judith-Jasmin et au Complexe des sciences Pierre-Dansereau, ainsi que dans les quatre campus en région métropolitaine.
Différentes associations étudiantes de l’UQAM ont tenu à appuyer la grève des quelque 1800 employés. C’est le cas de l’AFESPED (Association facultaire étudiante de science politique et droit de l’UQAM) qui rappelle que l’« on respecte les lignes de piquetage du Syndicat des employées et employés de l’UQAM : pas d’employé. es, pas de rentrée! »
Même son de cloche chez l’Association des étudiantes et étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation de l’UQAM (ADEESE-UQAM)
Pareil chez l’AFELC (Association facultaire étudiante des langues et communication). Par contre, elle a tenu à préciser qu’elle ne lèvera pas les cours de la première journée, mais invite « fortement » à ne pas aller à vos cours. 
Assez jasé, voici les services ouverts aujourd’hui, à l’UQAM.
– Le service de Carte UQAM demeure ouvert, mais au ralenti.
– Les bibliothèques situées au pavillon Hubert-Aquin (A), soit Arts, Centrale et Sciences juridiques et politiques, sont ouvertes de 8 h 30 à 18 h.
– Les laboratoires informatiques en Sciences et en Sciences de la gestion sont ouverts de 9 h à 17 h.
– La Clinique Techno au pavillon De-Sève (DS) demeure ouverte.
Et voici les services fermés aujourd’hui à l’UQAM :
 – Les services de prêt et d’aide aux usagers aux bibliothèques indiquées ne sont pas disponibles.
– Les Services à la vie étudiante, à l’exception du kiosque d’accueil au pavillon J.-A. De Sève (DS) qui demeure ouvert
– Les bibliothèques suivantes : Sciences; Musique; Sciences de l’éducation.
Donc, si tu pensais pouvoir aller t’acheter un muffin aux bananes à la cafétéria ou poser une, deux, quinze questions aux registraires du registrariat, prend ton mal en patience. Tous les services et toutes les activités de l’UQAM reprendront normalement dès demain, le 4 septembre.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le long week-end de la fête du Travail n’est même pas tout à fait commencé que les autoroutes de la grande région de Montréal sont déjà pleines à craquer. Eh oui, la circulation et le trafic à Montréal ont déjà commencé et c'est l'enfer. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est le moment de t’armer des meilleures playlists que t’as sur ton téléphone ou écoutes les gags d’émissions de radio et arme toi surtout de patience. La patience vient à bout de tout, comme dit l’proverbe!
Pour les néophytes du monde des autoroutes, les lignes rouges indiquent les artères bloquées. Que vous partez de la Rive-Sud pour vous rendre sur la Rive-Nord ou que vous quittiez l’Île pour un des deux 450, une chose est sûre : salut l’infarctus routier! 
Les routes et autoroutes qui font pitié sur la Rive-Sud :
– La 30 Ouest et Est entre la 116 et la 20
– La sortie du pont Samuel-de-Champlain et jusqu’à la 30
– La 20 Nord à partir du boulevard Montarville jusqu’à Anjou
– La 132 Est en direction du tunnel Louis-Hyppolite-Lafontaine
Les routes et autoroutes qui font pitié à Montréal :
– La 40 Est/Ouest à partir de Repentigny jusqu’à la 520 et la 13
– La 15 Nord/Sud un peu avant l’échangeur Turcot jusqu’à la 40
– La 13 Sud/Nord à partir de Lachine jusqu’à Laval
– Le Boulevard Saint-Laurent est fermé entre Sherbrooke et Mont-Royal pour une vente trottoir
– L’autoroute Décarie dans le rouge complet dans les deux sens
– Le pont Samuel-de-Champlain en direction sud commence à se remplir
Les routes et autoroutes qui font pitié sur la Rive-Nord :
– Les ponts de la 25, 125, 19, 335, 15 et la 117 se portent très bien dans les deux sens
 – Ça se gâte sur la 13 Nord et Sud, à partir de Côte-Saint-Luc jusqu’à Sainte-Dorothée. Ça reprend à Dagenais jusqu’à la 640.
– La 15 Nord à partir de Quartier Laval jusqu’à Mirabel
– La 440 Est à partir de la 125 jusqu’au Boulevard des Mille-Iles
– La 640 Ouest à partir de la 13 jusqu’à Saint-Eustache
C'est donc de longues de minutes de retard qui t'attendent sur les routes en ce moment! 
Cependant, les lignes jaune, orange, verte et bleue du réseau de la STM se portent très bien!
Et si tu voulais aller faire un tour chez nos amis les Amaricains, il y a une heure d’attente au poste frontalier de Stanstead et 20 minutes à Lacolle.
En espérant que ça ne gâche pas ton long weekend! 
L'ouragan Dorian a touché Porto Rico et les Caraïbes dans les derniers jours, causant pas mal de dégâts, se dirige maintenant vers la Floride. Lors de sa trajectoire, il a augmenté en intensité, passant en catégorie 3. La Floride étant assez proche de la province, Dorian pourrait avoir des répercussions au Québec.
L'ouragan prend de la force avec ses vents de 185 km/h et le National Weather Service aux États-Unis mets en garde les résidents de la Floride. Ils doivent se préparer au pire, car la tempête pourrait gagner en puissance et atteindre le continent en catégorie 4. Des vents dépassant les 220 km/h sont prévus.
Le Québec ne sera peut-être pas épargné par cette tempête. Bien que nous ne subirons pas le plus fort des dommages, les restes de la tempête pourraient nous affecter. Après son passage dans l'est de la Floride, Dorian remontera par les terres jusqu'aux Carolines et la Virginie. 
Deux scénarios sont envisagés par Météo Média. Il est possible que lors de la remontée de la tempête, le Québec sera sous un creux atmosphérique qui pousserait Dorian vers l'Atlantique. Par conséquent, la province ne serait pas affectée.
Mais le second scénario envisagé par Météo Média prévoit que Dorian pourrait traverser la Floride pour se rendre jusqu'au golfe du Mexique et remonter par la suite vers le nord. Les impacts de ce système se feraient sentir au cours de la fin de semaine prochaine dans la province. 
Ce qui déterminera ce qui se passera au Québec est l'anticyclone des Bermudes. Il était plus près de la côte est américaine, mais se déplace vers l'est. Cela permet à la masse d'air froid présente au nord de l'Ontario de glisser davantage vers le Québec.
Son mouvement déterminera, ou non, si la province sera aux prises avec les restes de Dorian.
Voici un aperçu de l'ouragan, ce sont des images assez impressionnantes.
Un autre système dépressionnaire sera à surveiller prochainement, car il apportera des vents, de la pluie, des risques d'orage et de la neige dans le nord du Québec.
L'année dernière, le Dog Fest de Montréal, un gros événement qui vise à célébrer le meilleur ami de l'homme avec des parcours pour chiens et des obstacles, un doggy fashion show, des concours de plongée, services de beauté pour chiens et plus encore annonçait sa troisième édition au grand bonheur des Montréalais. Puis, victime de son succès, le Dog Fest a dû être annulé et reporté à l'année 2019. Sur le site de l'événement, on nous expliquait que la popularité plus grande que prévue avait causé des problèmes au niveau de l’obtention de permis et de la sécurité.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, l'organisation nous promettait que 2019 serait grandiose: « Nous voulons vous assurer que nous planifions déjà l’édition 2019 du Dog Fest Montréal. Ce dernier sera conforme à nos valeurs et à notre mission et sera sans doute notre meilleure édition à date! » 
Voilà pourquoi, ce printemps, les fans ont eu un petit « throw back » inquiétant quand l'événement canin le plus excitant de l'été reportait sa date. En effet, l'événement avait été annoncé le 22 et 23 juin, mais une modification des dates, et même d'endroit a eu lieu. C'était désormais du 31 août au 1 septembre, à Laval, que l'événement aurait lieu. On nous promettait que c'était pour le mieux, alors why not coconut?
Toutefois, à quelques jours de l'événement cette semaine, les fans apprennent la nouvelle qu'ils redoutaient: l'événement Dog Fest de Montréal (qui allait avoir lieu à Laval) est annulé pour une deuxième édition consécutive. 
« En raison de circonstances imprévues, nous avons le regret de vous informer que le Dogfest 2019 est reporté à l’été prochain. Nous nous excusons auprès de tous ceux qui se sont engagés. Nous avons l'intention de rendre cet événement plus grand et meilleur en 2020 pour tous nos amoureux des chiens, et nous vous remercions de votre soutien continu. »
Sur les réseaux sociaux, ça fait évidemment pas mal réagir. Les gens sont particulièrement déçus, et remettent en question la crédibilité de l'organisation.
Aucune information n'est sortie quand à la date et au lieu de l'événement Dog Fest de 2020. 
Nous avons connu un été avec beaucoup de travaux. Toutes les fins de semaine, nous avons dû nous armer de patience. Et malheureusement, ce n'est pas fini! C'est juste après la fête du travail que débuteront plusieurs autres chantiers majeurs. La circulation sera encore perturbée dans plusieurs secteurs à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces travaux majeurs cet automne s'ajoutent dans la métropole alors que c'est le blitz avant l'arrivée de l'hiver afin d'avancer les chantiers le plus possible. « Mardi, ce sera la rentrée de l’automne. On demande aux gens de prévoir plus de temps pour se déplacer », a expliqué le porte-parole de la Ville de Montréal, Philippe Sabourin.
Voici la liste des travaux à venir dès cette fin de semaine:
Une bretelle a été rouverte, mais d'autres seront fermées et la circulation y sera difficile. L'autoroute 20 et la route 136 seront touchées, ainsi que la 15 nord.
Fermeture complète de la direction Rive-Sud en provenance de Montréal
Fermeture complète de l’accès au pont en provenance de Montréal (entrées Papineau Nord et Sud)
Fermeture complète de la bretelle de sortie du pont vers la R-134 O./R-132/Saint-Laurent
Fermeture de deux voies sur trois à la sortie du pont du côté Montréal en direction de l’avenue De Lorimier Nord
Il y aura des travaux majeurs sur Sainte-Catherine Ouest, entre les rues Bleury et McGill. Les travaux feront en sorte qu'il n'y aura plus qu'une seule voie de circulation et les trottoirs seront élargis.
La rue Papineau sera également en travaux, entre les rues Marie-Anne et Gauthier jusqu'en mai 2021. Il s'agira notamment de reconstruire des conduites d'eau, des trottoir, des fosses de plantation, des  pistes cyclables, de la chaussée et le réseau d'éclairage.
Le REM causera beaucoup de problèmes aux automobilistes dans les prochains mois. Mais Mobilité Montréal a créé une carte interactive pour que tu puisses savoir à quel endroit passer pour éviter d'être pris dans les travaux. L'autoroute 40 sera en travaux, ainsi que certains endroits sur la Rive-Sud de Montréal, dont l'autoroute 10 entre la route 134 et l'autoroute 30.
Des mesures d'atténuation seront annoncées le 9 septembre  par le Ministère des Transports du Québec (MTQ). Les usagers du train, qui fermera en partie en janvier, pourront se tourner vers les lignes orange et verte.
Des fermetures de nuit se produiront jusqu'au printemps 2021. Ces travaux de nuit sont requis, car ils nécessitent la fermeture du tunnel de l’autoroute Ville-Marie entre 21 h et 5 h pour le réaménagement du Square-Viger.
La Ville avait prévu investir 766 M$ en voirie et en eau en 2019. Pour connaître tous les chantiers qui auront cours à Montréal prochainement, tu peux visiter la page de la Ville de Montréal.
Les Soprano, Sons of Anarchy et même Breaking Bad : que l’histoire se passe dans l’arrière-boutique d’un restaurant ou dans une roulotte en plein milieu du désert, le crime organisé dépasse le monde des séries télévisées. Au Québec, le crime organisé est encore bien présent alors qu'on a appris qu'un motocycliste a été abattu en pleine rue, à Boucherville dans un quartier résidentiel, sur la Rive-Sud de Montréal, hier soir. De nouvelles informations confirment que l'homme était connu des policiers comme un important narcotrafiquant.
Ivan Sivla, 39 ans, a été tué par au moins un projectile d’arme à feu, alors qu’il se trouvait sur une moto et roulait sur la rue Lionel-Daunais, à Boucherville. Sa mort a d’ailleurs été constatée sur place.
Un périmètre est toujours en place présentement sur la rue Lionel Daunais, entre les rues D'Avaugour et Jean Deslauriers. Les lieux ne sont pas accessibles, jusqu'à ce que le périmètre soit levé.
L’enquête qui a été amorcée par le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) a transféré le dossier à la Sûreté du Québec, puisque l’événement pourrait être relié au crime organisé. La victime n'aurait aucun lien de parenté avec Frederick Silva, actuellement accusé de meurtre.
Selon ce que rapporte le bureau d’enquête de TVA Nouvelles, Ivan Silva aurait été un membre influant dans le milieu des importateurs de drogue et de cocaïne au Canada. L’homme aurait eu, par le passé, des liens « exceptionnels » avec les cartels colombiens qui envoient souvent leur drogue par le biais des cartels mexicains. 
Ce meurtre pourrait être « très significatif » dans le monde du crime organisé québécois, selon les informations recueillies par TVA Nouvelles. 
Silva a d’ailleurs été condamné à trois ans et demi de pénitencier en 2015 pour avoir pris part à une agression au couteau contre un client d’un bar de danseuses de Montréal survenue un an plus tôt.
La sûreté du Québec n’a pas pu donner d’autres informations, puisqu’une enquête est en cours. Ce sont les enquêteurs de la Division des crimes contre la personne ont été chargés d’élucider le meurtre de Silva. 
Qui dit  fête du Travail, dit  congé un lundi. Et qui dit congé un lundi dit long week-end. Mais qui dit aussi  fête du Travail dit « maudit, j'recommence ma session/le travail et en plus l'été est fini ». 
Y a pas mal de choses que tu peux faire durant cette fin de semaine là pour finir l'été en beauté. Ça peut être l’occasion parfaite de rattraper le temps perdu avec ton chien au Dog Fest ou tout simplement regarder l’intégralité des trois dernières saisons de District 31 pour te remettre dans l’beat de Bruno Gagné, Stéphane « Poupou » Pouliotte Nadine Legrand  et du Commandant Chiasson. Peu importe ce que tu fais, tu vas cependant devoir planifier d'avance parce qu'il y a plusieurs commerces qui seront fermés ce lundi.
Toujours célébrée le 1er lundi de septembre, la fête du Travail, est un jour férié au Canada et aux États-Unis. Et comme à chaque fête, plusieurs endroits seront fermés lundi.
Pour éviter les mauvaises surprises, voici la liste de tout ce qui sera ouvert et fermé. 
- Les écocentres, si t'as une télé plus bonne ou une tonne de batteries mortes.
- Les transports en commun, comme la STM, le RTL ou la STL. Par contre, les bus rouleront sur l'horaire du dimanche.
- Les bureaux de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ)
J'espère vraiment que tu n'étais pas pressé d'aller récupérer un chèque de Loto-Québec ou que tu ne devais pas aller prendre ta photo de permis d'apprenti conducteur. Il va falloir prendre ton mal en patience. 
Au moins, tu peux toujours aller au guichet automatique pour retirer un vingt pour t'acheter un bon vin après être aller bruncher! 
L’annonce d’une faillite potentielle des boutiques Forever 21 cause beaucoup de réactions. Alors que la plupart des clients de ces plus de 800 magasins à travers le monde sont très déçus d’apprendre cette possibilité, certains ne sont pas surpris. En effet, la nouvelle de la faillite de Forever 21 engendre des réactions violentes sur les réseaux sociaux.
Plusieurs se doutaient d’ailleurs déjà que la compagnie était peut-être dans le rouge à cause de la fermeture de la boutique des Galeries de la Capitales, à Québec, mais aussi à cause des nombreuses ventes que le magasin a offertes récemment. Même si rien n’est coulé dans le béton concernent le sort de la compagnie californienne, cela n’a pas empêché le public de s’exprimer sur les causes probables des difficultés de la boutique.
Certains pointent du doigt les tailles restreintes ou la qualité des vêtements, mais c’est surtout les choix douteux de F21 pour les designs des vêtements qui justifient leurs faillites selon les clients.
Au Québec, c’est précisément pour ces raisons que les gens ont commenté de manière plutôt crue afin de soutenir le fait que le magasin ne fait clairement pas le bonheur de tout le monde, malgré ce qu’il parait parfois.
Sur Twitter, les abonnés ne se sont pas retenus non plus alors qu’ils profitent de cette nouvelle pour troller la compagnie et ses vêtements aux designs parfois discutables.
Malgré ces commentaires négatifs, la compagnie a tout de même une clientèle fidèle qui est ravie d’avoir des soldes en vue, et qui espère pouvoir au moins commander en ligne.
Heureusement pour eux, la faillite pour laquelle Forever 21 serait placée (chapitre 11) a pour but d’obtenir un sursis de paiement afin d’avoir le temps de se réorganiser et fermer des boutiques moins performantes. Ainsi, ils pourront payer leurs dettes et cela voudrait aussi dire qu’il y aura toujours des boutiques pour ceux qui ne peuvent concevoir sa fermeture.
L'été, c'est la saison du Tempeh, une protéine végétale produite à partir de fèves de soja et aliment chouchou des véganes. Si tu ne connais pas ça, c'est un aliment fermenté qui ressemble un peu au tofu, mais avec un goût plus prononcé. Ce produit provenant d'Indonésie est de plus en plus apprécié par les Québécois. Par contre, si tu en as acheté dernièrement, tu devrais vérifier la marque dans ton frigo parce que certains Tempehs de Ferment Passion sont rappelés à Montréal, car ils pourraient être contaminés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces produits de 250 grammes, vendus à l'état congelé dans plusieurs épiceries, étaient emballés dans des sacs transparents scellés sous vide avec une étiquette de couleur jaune ou blanche. Ils pourraient contenir la bactérie Bacillus cereus, selon le Ministère de l'agriculture, des pêcheries et de l'alimentation du Québec (MAPAQ). Ce sont tous les produits qui ont été vendus jusqu'à aujourd'hui qui sont touchés, soit le tempeh au soya traditionnel, au pois chiches et au pois chiches et tournesol. 
Le même genre de rappel a été fait il y a environ deux semaines sur leurs produits. Il n'y a eu toutefois aucun cas de maladie déclaré.
C'esr Ferment Passion, située au 8280, Boulevard Saint-Laurent, local 407, à Montréal, qui a procédé volontairement au rappel de ses produits. L'entreprise a convenu avec le MAPAQ et la Division de l'inspection des aliments de la Ville de Montréal de publier cette mise en garde par mesure de précaution.
Les personnes qui en ont en leur possession sont avisées de ne pas le consommer. Elles doivent soit la retourner à l'établissement où elles l'ont achetée ou encore la jeter.
Le produit ne présentera pas de signe d'altération ni d'odeur suspecte, mais en consommer peut représenter un risque pour la santé. L'intoxication à la Bacillus cereus survient entre 1h30 et 16 heures après la consommation. Tu pourrais souffrir de nausées, de crampes abdominales, de diarrhée et de vomissements. Les symptômes devraient disparaitre dans la journée suivante.
Aucun cas n'a jusqu'à présent été rapporté au MAPAQ sur ce rappel.
La Sûreté du Québec vient tout juste de partager un avis de disparition à l'échelle nationale afin de retrouver la trace d'une jeune adolescente de 15 ans. Shelsy Lavallière Dumesnil est portée disparue dans la région de la Mauricie, au Québec. 
La jeune femme a été vue pour la dernière fois il y a quelques jours, soit le 27 août dernier, vers 19h30 sur le 4e rang dans la municipalité de Saint-Étienne-des-Grès, d'où elle est originaire. Selon la SQ, elle devait se rendre à Trois-Rivières à environ 30 min de route. 
Selon les informations des enquêteurs, il semblerait que les proches de Shelsy aient des raisons de craindre pour sa sécurité et sa santé. 
La dernière fois qu'elle a été aperçue, Shelsy portait un chandail de style kangourou noir et gris, un pantalon noir et des espadrilles.
L'adolescente porte aussi des lunettes à monture mauves. D'après la description fournie par la SQ, Shelsy a les cheveux noirs avec des mèches rousses et les yeux bruns. Elle mesure environ 5 pieds, 5 pouces et pèse 125 livres. 
La Sûreté du Québec demande maintenant l'aide de la population afin de retrouver l'adolescente. 
Toute personne qui apercevrait Shelsy Lavallière Dumesnil est priée de communiquer avec le 911. De plus, toute information pouvant permettre de la retracer peut être communiquée, confidentiellement, à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
MISE À JOUR, 29 août 2019, 16h15: À noter que les cours ne sont pas annulés le 3 septembre 2019. La SEUQAM menace de faire des lignes de piquetage, mais cela ne change pas le fait que les chargés de cours et professeurs de l'UQAM essaieront de se rendre à leur cours.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les cours débuteront après la longue fin de semaine du travail pour de nombreux étudiants universitaires. Cependant, ce ne sera pas le cas de tous, car les employés de soutien de l'Université du Québec à Montréal (UQAM) seront officiellement en grève le mardi 3 septembre. Cette première grève durera 24 heures et pourrait donc retarder la rentrée des étudiants.
Les employés de l'UQAM demandent une meilleure offre salariale et celle-ci est à la source du litige. L'offre présentée aux syndiqués est inférieure à celle obtenue par d'autres employés du secteur universitaire québécois, ce que le syndicat des employées et employés de l'UQAM, la SEUQAM, juge inadmissible.
Le syndicat des employées et employés de l'UQAM demande aux étudiants de respecter les piquets de grève mardi matin. « On demande à la communauté universitaire de respecter nos droits à la négociation collective », a expliqué Louisa Cordeiro, présidente de la SEUQAM.
Ainsi, les techniciens de laboratoire, ceux du service de l'audiovisuel et les électriciens, notamment, se rassembleront devant les portes de l'université mardi.
L'AéSG-UQAM, de son côté, nous a fait parvenir une réaction à cette nouvelle, afin de préciser que les chargés de cours et les professeurs sont tenus de se présenter en classe. 
« Nous aimerions clarifier la situation quant à la tenue des cours du mardi 3 septembre et la grève des membres de la SEUQAM. Les cours du 3 septembre ne sont pas annulés, puisque la personne chargée de cours est tenue de se présenter en classe et être disponible pour donner le cours. Nous invitons donc nos membres à se présenter à leurs cours, tout en priorisant leur sécurité s'ils font face à une ligne de piquetage, en ne tentant pas de briser celle-ci », a indiqué Stéphanie Poirier, Présidente de l'AéESG-UQAM.
Une campagne de sensibilisation a d'ailleurs vu le jour la semaine dernière dans le métro, les journaux et les panneaux. Le slogan mis de l'avant était « Pas d'employé.e.s, pas de rentrée! ».
Avec la pénurie de main-d'oeuvre dans les écoles, la présidente du syndicat tient à rappeler l'importance de ses membres. « [...] Nos membres offrent des services de qualité à la communauté universitaire. Nous voulons continuer à contribuer à l'essor de notre institution », a-t-elle conclu.
Les employés de soutien de l'UQAM sont sans convention collective depuis le 31 mai 2017. Le vote de grève a été approuvé à 93% le 3 juiller dernier.
*[NDLR]: Suite à la publication de l'article l'AéSG-UQAM nous a fait parvenir une réponse. « Nous aimerions clarifier la situation quant à la tenue des cours du mardi 3 septembre et la grève des membres de la SEUQAM. Les cours du 3 septembre ne sont pas annulés, puisque la personne chargée de cours est tenue de se présenter en classe et être disponible pour donner le cours. Nous invitons donc nos membres à se présenter à leurs cours, tout en priorisant leur sécurité s'ils font face à une ligne de piquetage, en ne tentant pas de briser celle-ci », a indiqué Stéphanie Poirier, Présidente de l'AéESG-UQAM.
Avec la manifestation de mars dernier qui a réuni plus de 150 000 personnes, on remarque que les jeunes sont de plus en plus préoccupés par le climat et parce qu'il adviendra de la planète. C'est pourquoi une manifestation d'envergure aura lieu à Montréal le 27 septembre à midi. Elle a pour but de faire comprendre aux décideurs et aux décideuses que les jeunes veulent un monde plus respirable et habitable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les gens ayant à coeur le climat se retrouveront au monument George-Étienne Cartier sur le Mont-Royal à Montréal pour manifester. Pas seulement des étudiants, mais également les travailleuses, travailleurs, citoyennes et citoyens.
« Le 27 septembre, la planète est en grève. Parce que la crise climatique n’épargne personne, nous devons toutes et tous nous mobiliser. Faisons de cette date un moment historique. Celui du véritable changement », peut-on lire sur la page Facebook de la manifestation.
Des manifestations du même genre se tiendront simultanément dans d'autres villes de la province, dont Gatineau/Ottawa, Québec, Sherbrooke, Trois-Rivières, Joliette, Laval et en Abitibi-Témiscamingue. Le mouvement est également mondial et des gens des quatre coins du monde y participeront.
L'activiste de 16 ans Greta Thunberg, originaire de Suède, vient d'ailleurs d'arriver à New York en voilier pour participer au Sommet sur le climat du 23 septembre. Après son périple de deux semaines en mer, elle compte aussi participer à la manifestation du 27 septembre à Montréal, selon Le Devoir.
Une manifestation du même genre a eu lieu le 15 mars dernier. Quelques 150 000 personnes s'étaient réunies à Montréal, et autant d'étudiants étaient en grève dans toute la province du Québec pour se faire entendre des dirigeants. La marche avait débuté au même endroit à Montréal, sur le Mont-Royal.
Selon les experts, notre planète se réchaufferait à un rythme alarmant, ce qui amènera des dérèglements météorologiques et la destruction des milieux naturels. Cette hausse des températures est due aux activités humaines.
La manif est lancée par le mouvement Planète en grève (Earth Strike), qui est présent dans 22 pays à travers le monde. Le groupe réclame une action immédiate des gouvernements et des entreprises du monde entier sur le climat.
Pour se joindre au mouvement et connaître les détails exacts des manifestations, c'est ici.
Le passage de Shawn Mendes en concert la semaine dernière au Centre Bell à Montréal a crée beaucoup de vagues. Alors que les rumeurs de sa relation avec sa Senorita, Camila Cabello, ont été confirmées pendant qu'il était en ville, on n'a pas fini d'entendre parler (et de voir) Shawn Mendes au Québec. En effet, tu vas pouvoir déguster ton café matinal en compagnie de ton idole parce que Tim Hortons sort des gobelets de Shawn Mendes au Canada et tout le monde capote! 
La chaîne de restauration canadienne et le jeune Torontois se sont associés pour la nouvelle campagne « On n'est jamais aussi bien que chez soi » afin de souligner le premier concert du chanteur à guichet fermé à Toronto qui a lieu la semaine prochaine.  
« Je suis très emballé de lancer cette incroyable campagne avec Tim Hortons pour célébrer mon concert dans ma ville natale à Toronto. Tim Hortons fait partie de ma vie depuis avant même mes premiers souvenirs et je suis extrêmement fier de partager mon amour pour cette tradition canadienne. », a indiqué le chanteur.
Alors, à partir de dès demain, le 30 août 2019, tu vas pouvoir déguster ton café matinal, n'importe quel breuvage chaud, dans un gobelet à l'effigie de Shawn Mendes. Ces gobelets seront offerts à l'échelle nationale pour un temps limité, soit jusqu'au 6 septembre prochain ou jusqu'à épuisement des stocks.
Et si jamais t'es du côté de Toronto pendant ce temps-là, profites-en pour visiter un Tim Hortons de la région puisque tu pourrais t'acheter une tasse de voyage en porcelaine et réutilisable avec la belle binette de Shawn Mendes dessus!
Déjà sur les réseaux sociaux, c'est la folie alors que la Mendes Army s'est enflammée pour cette campagne qui réunit leurs deux choses canadiennes favorites. 
Un chose est sûre, c'est que les fans de Shawn Mendes vont faire la file pour aller chercher leur café au Tim demain matin! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Parfois, on a la flegme de sortir faire son épicerie. Se balader dans les rayons, choisir ses produits et passer à la caisse semble une tâche énorme certaines journées. Heureusement, il y a le service de livraison offert dans plusieurs épiceries et un nouveau joueur vient de s'ajouter pour concurrencer le marché. En effet, Walmart lance son service de livraison d'épicerie en ligne à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu pourras te faire livrer des produits comme des fruits et des légumes, de la viande, des fruits de mer et des produits laitiers. Les produits santé et beauté, des produits pour la maison, de la nourriture pour animaux et les aliments pour bébé seront également disponible à la livraison, et ce, au prix moins cher qu'on connait chez WalMart.
« Le nouveau service de livraison d'épicerie à Montréal permettra à encore plus de Canadiens d'accéder à de nouvelles façons de gagner du temps en magasinant chez Walmart », a déclaré Daryl Porter, vice-président de l'exploitation omnicanal et du commerce électronique par voie de communiqué.
Pour commander, c'est assez simple. Tu magasines en ligne ou sur l'application, et des associés du magasin sélectionné vont emballer les produits que tu as choisi. Ensuite, un livreur passera chez WalMart chercher ta commande et te la livrera chez toi selon la plage horaire que tu as sélectionnée.
Pour l'instant, le service est offert seulement sur l'île de Montréal.
Ta commande te sera livrée le jour suivant, mais tu peux aussi planifier jusqu'à 21 jours en avance. Il n'y a aucun frais d'abonnement, mais tu dois commander pour au moins 50$ avant taxes. Le service te coûtera 9,97$ de plus sur ta facture.
Et si tu commandes avant le 30 novembre, tu auras 20$ de rabais sur tes quatre premières factures de plus de 75$ avec le code promo MONTREAL80.
Pour commencer à magasiner en ligne chez Wal Mart, c'est ici.
Forever 21, la populaire chaîne de boutiques de mode à petit prix qui compte plus de 800 boutiques dans le monde, incluant quatre dans le Grand Montréal et deux à Québec, pourrait bientôt fermer des boutiques de manière massive. En effet, selon Bloomberg, Forever 21 pourrait être placé sous la protection de la loi sur les faillites.
La situation est dévoilée alors qu'on vient justement d'apprendre que le Forever 21 des Galeries de la Capitales, à Québec, allait définitivement fermer ses portes, et ce seulement quatre ans après son ouverture. 
Selon Bloomberg, la chaîne de vêtements et accessoires pour femmes, hommes et adolescentes était en pourparlers pour obtenir un financement supplémentaire, mais les négociations avec d’éventuels investisseurs n'auraient pas porté fruit.
La compagnie serait donc sur le point de déposer une demande pour être placée sous la protection du chapitre 11 de la loi sur les faillites aux États-Unis, ce qui permettrait à l'entreprise de bénéficier d’un sursis de paiement pour se réorganiser et fermer des boutiques moins performantes afin de payer sa dette. Le chapitre 11 est bien différent du 7, qui lui régit la mise en faillite pour tout liquider. 
L'entreprise californienne, fondée en 1984, était débarquée en 2009 à Montréal, pour ensuite ouvrir sa première succursale en 2015 à Québec. Puis, c'est à l'automne 2016 qu'un tout premier magasin F21 Red (Forever 21, Forever 21 Hommes, Forever 21 Plus et Forever 21 Enfants) a ouvert ses portes dans la province, Méga Centre Vaudreuil.
Pour ce qui est des impacts de cette situation sur le Québec, on sait d'abord qu'une des six uniques boutiques va fermer ses portes cet automne. Le lien entre ces deux événements ne peut être confirmé, mais Narcity a appris que cette fermeture était liée à des difficultés financières. 
Narcity a contacté Forever 21 pour savoir si d'autres boutiques pourraient être affectées pendant cette restructuration qui devra être faite. La compagnie n'a toujours pas commenté et l'article sera mis à jour lors de l'obtention d'une réponse officielle.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Dans les dernières semaines, le parc d'attractions montréalais a fait pas mal jaser. Après l'incident dans la Grande Roue et dans le Super Manège qui a causé son retrait précipité, le vent tourne maintenant alors que La Ronde vient d'annoncer le nouveau manège qui va débarquer en 2020 et il a l'air complètement fou! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera donc la « Vipère » qui va être inaugurée l'été prochain et qui va certainement te donner des sensations fortes. Ce manège sera la première montagne russe à vol libre au Canada et à voir les images, tu vas sortir de là totalement décoiffé!
Ainsi, le manège débute tranquillement alors que les passagers empruntent un ascenseur vertical et s'élève à 33m de hauteur avant d'être propulsé dans un parcours avec des plongeons en chute libre en plus des tours et inversions à 360 degrés.
La présidente du parc, Janine Durette a expliqué que « Vipère se distingue de tous les autres manèges qu'on trouve au pays. L'expérience incomparable de se retrouver à l'extérieur de chaque côté du rail procure des sensations fortes extrêmes, que seul un parc Six Flags comme La Ronde peut offrir. »
Si tu es un amateur des parcs Six Flags et que tu en as visité quelques-uns au Canada et aux États-Unis, tu as sûrement reconnu le nouveau manège de Montréal. En effet, Vipère était auparavant au parc Magic Moutain en Californie où la montagne russe portait le nom de Green Lantern. 
Alors plus besoin de faire des milliers de kilomètres pour aller faire une ride de ce manège à sensations fortes puisque tu vas pouvoir l'essayer dès le printemps prochain lors de son inauguration. 
Pourquoi tu dois y aller: Pour essayer cette nouvelle attraction qui sera une première au Canada et qui va certainement te donner des sensations fortes. 
Avec la saison des ouragans qui bat son plein depuis juin, plusieurs pays sur la côte de l'Atlantique sont sur le qui-vive et se préparent au pire. Ces derniers jours, c'est l'ouragan, Dorian, qui frappe dans plusieurs pays et cause de nombreux dommages. Le gouvernement canadien demande d'ailleurs aux voyageurs d'éviter tout voyage dans certaines régions des Caraïbes et des États-Unis qui pourraient être à risque. 
En effet, la tempête tropicale, qui est devenue un ouragan, apportera beaucoup de pluie ainsi que des vents violents. Les vents sont maintenant de 120 km/h.
Bien entendu, ce sont des avertissements, les voyageurs peuvent toujours s'y rendre, mais le gouvernement du Canada conseille de prendre les mesures de sécurité nécessaires. 
Voici donc la liste des pays à éviter dû à cet ouragan:
Le président Donald Trump a déclaré l'état d'urgence à Porto Rico, qui avait été rudement affecté par le passage de Maria en 2017.
Le président américain mentionne que la Federal Emergency Management Agency (FEMA) est prête pour l'arrivée de cet ouragan et que le travail sur place sera bien fait.
La tempête passera par les Îles Vierges britanniques et américaines au courant de la journée de mercredi et pourrait y causer de nombreux dégâts.
Des vents violents et de la pluie sont aussi à prévoir dans cette région alors que la tempête pourrait passer à l'est d'Haïti ce mercredi.
Dorian a déjà balayé l'île dans les derniers jours. Il y a présentement d'importantes inondations et des pannes d'électricité en cours dans le sud de la Martinique. L'avertissement du gouvernement prévient de prendre des mesures de sécurité et de surveiller les bulletins météorologiques.
Un refuge a été ouvert pour les personnes touchées par la tempête tropicale qui a affecté la région. Tous ceux ayant besoin d'un abri y sont les bienvenus.
La tempête traversera l'est de la République dominicaine autour du 28 août 2019, selon le site du gouvernement canadien. Les vents et la forte pluie pourraient causer des dommages perturbant les services essentiels. 
Le passage de la tempête en début de semaine a causé de nombreux dommages sur l'île. Le gouvernement a d'abord conseiller aux voyageurs d'éviter tout voyage, mais l'avertissement a été mis à jour récemment et conseille de prendre des mesures normales.
Les images satellites de cet ouragan qui approche sont impressionnantes. Elles peuvent être consultées en ligne.
Le gouvernement du Canada demande aux voyageurs de se renseigner davantage sur les services consulaires canadiens si vous êtes dans une situation d'urgence.
Avec la fin de semaine du travail qui arrive, ça marque aussi la fin de l'été. C'est le retour en classe pour plusieurs, les vacances sont finies et c'est la routine qui reprend son cours normal. Il semblerait que cette fin de semaine marque aussi la fin officielle des températures estivales, car la météo au Québec va basculer en mode automne assez rapidement. 
Alors, si tu pensais avoir une dernière fin de semaine à profiter de l'été, tu ferais mieux de t'amener une petite laine parce qu'il semblerait que Dame Nature a envoyé l'automne plus tôt cette année. 
Effectivement, alors qu'une dépression s'amène sur le Québec, les températures vont chuter drastiquement sous les normales de saison pour le long weekend, selon Météo Média.
Pour le sud du Québec, soit les régions s'étalant de l'Outaouais jusqu'en Estrie et passant par le Grand Montréal, on prévoit un mercure assez frais se situant en moyenne autour de 23°C. Cependant, pour ce qui est des régions plus au nord et à l'est, on attend des températures sous la barre du 23°C et même un ressenti de 20 degrés seulement pour la journée de samedi dans le coin de la Capitale-Nationale.
Heureusement, on peut se consoler alors que cet avant-goût de l'automne ne semble que temporaire. En effet, quelques journées de chaleur devraient refaire surface dans les prochaines semaines. Par contre, l'automne va tout de même se faire sentir alors qu'elle va continuer de s'imposer question de kicker out l'été pour de bon! 
Pour voir un aperçu de ce que nous réservent la première journée d'automne 2019 côté météo au Québec, c'est ici.
Un triste accident est survenu ce mardi matin dans l'ouest de l'île de Montréal. Une piétonne s'est fait happer par une voiture sur l'autoroute 40. L'accident est survenu à Kirkland, près du viaduc du chemin Sainte-Marie, soit au kilomètre 41 de l'autoroute en direction est.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le décès de la femme a été constaté lors de son transport vers un centre hospitalier de la région de Montréal. C'est juste un peu avant 9h ce matin que la collision a eu lieu sur l'autoroute Transcanadienne. Il y aurait eu quatre véhicules d'impliqués dans ce tragique accident qui a coûté la vie à cette femme. On ne connait toujours pas les circonstances entourant cet événement
La Sûreté du Québec ne sait toujours pas si la femme a été imprudente en tentant de traverser ou si elle voulait mettre fin à ses jours. « Ce sont deux hypothèses qui seront assurément étudiées par les enquêteurs, mais pour le moment, il est trop tôt pour le dire », a indiqué le sergent Claude Doiron, porte-parole de la Sûreté du Québec à TVA.
L'identité de la femme n'est toujours pas connue des enquêteurs. Les spécialistes en enquête collision étaient sur place et une portion de l'autoroute 40 a été complètement fermée en direction est pour leur permettre de faire leur travail.
Des détours étaient prévus dans le secteur, après la sortie pour le chemin Sainte-Marie, alors qu'il y avait de la congestion sur plus de 8 kilomètres.
L'autoroute 40 Félix-Leclerc est maintenant réouverte à la circulation en direction est après plus de trois heures de fermeture.
Le porte-parole de la SQ n'avait toujours pas plus d'informations sur l'identité de cette femme et sur les circonstances qui ont mené à son décès lorsque Narcity l'a contacté en fin d'avant-midi. Il précise toutefois que l'enquête suivra son cours pour déterminer les circonstances entourant ce décès.
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le Mexique, une des destinations tendance des Québécoises et Québécois, en hiver comme en été, est aussi aux prises avec une montée de la criminalité depuis le début de l'année. Un ex-diplomate québécois a d'ailleurs été retrouvé mort dans sa demeure de Cancún. 
L'ancien consule honoraire du Canada au Mexique, Daniel Lavoie, a été retrouvé assassiné dans son lit dimanche, enroulé dans ses draps et les pieds liés. Les autorités locales ont découvert une note laissée sur les lieux du crime.
La note dit « Ceci m’arrive pour avoir violé des enfants » (Esto me pasa por violar niños, en espagnol), selon Sergio Orozco, chargé de communication du secrétariat municipal de la sécurité publique de Cancún, au Mexique.
Son corps présentait des traces de violence, selon les médias mexicains.
C’est un ami qui était venu lui rendre visite et qui avait les clés pour rentrer qui a fait la découverte, dimanche, dans le logement de la rue Pecarie dans le centre de Cancún.
En entrevue au Journal de Montréal, Michel Zerguit, un architecte à la retraite et ami de M. Lavoie, affirme que « c’est complètement débile! (...) Il n’a jamais agressé des enfants! Jamais! Jamais! Je le connais très bien. Ce n’est pas Daniel du tout », insiste l’homme de 76 ans au Journal.
Il décrit plutôt l’homme de 62 ans comme un être foncièrement « bon » et qui faisait confiance « à tout le monde ».« Tout le monde l’adorait. Sa bonté l’a emporté », dit-il.
M. Zerguit est convaincu que son ami a été victime d’un « crime crapuleux » perpétré par quelqu’un qu’il connaissait.
Selon les dires de M. Zerguit, tout laisserait croire que la victime connaissait ses assaillants, puisque pour laisser entrer quelqu'un dans son domicile, il doit sortir de chez lui et marcher vers la grille pour l’ouvrir.
« On ne peut pas sauter par-dessus la clôture! Et même si on sautait, la porte est blindée!», explique M. Zerguit.
Disons que tu as un bras en feu pour telle ou telle raison et que l’on t’offre de l’aide. Que ferais-tu? Alors que la forêt amazonienne est aux prises avec des feux ravageurs depuis quelques semaines, le gouvernement brésilien s’est opposé à l’aide d’urgence de 20 millions de dollars proposée par les pays du G7 dans la nuit de lundi à mardi. 
C’est ce qu’a confirmé Onyx Lorenzoni, le chef de cabinet du président brésilien Jair Bolsonaro, à l’Agence France-Presse (AFP). « Nous remercions [le G7 pour son offre d’aide], mais ces moyens seront peut-être plus pertinents pour la reforestation de l’Europe. »
Le brasier entre la France et le Brésil s’est accentué depuis la semaine dernière, lorsque le président français, Emmanuel Macron, a appelé les dirigeants du G7 à discuter en urgence des incendies en Amazonie. Le Canada, l’Allemagne, le Royaume-Uni, le Japon, l’Italie, les États-Unis et la France sont les sept membres du G7, qui s’est tenu à Biarritz, dans le sud de l’Hexagone, de samedi à lundi.
« Macron n’arrive même pas à éviter un incendie prévisible dans une église qui fait partie du patrimoine mondial de l’humanité, et il veut nous donner des leçons pour notre pays?  », a également lancé M. Lorenzoni dans une allusion à l’incendie qui a touché la cathédrale Notre-Dame de Paris le 15 avril dernier.
Le dirigeant d’extrême droit avait lui-même pourfendu la proposition d’Emmanuel Macron dès lundi, en tweetant : « Nous ne pouvons accepter qu’un président, Macron, lance des attaques déplacées et gratuites contre l’Amazonie ni qu’il déguise ses intentions derrière l’idée d’une « alliance » de pays du G7 pour « sauver » l’Amazonie, comme si c’était une colonie
Dimanche, Emmanuel Macron avait déploré les propos « extraordinairement irrespectueux » du chef d’État brésilien à l’encontre de son épouse Brigitte, disant espérer « très rapidement » que les Brésiliens « auront un président qui se comporte à la hauteur ».
De plus, à la veille du G7, le président Macron avait accusé M. Bolsonaro de lui avoir « menti » sur ses engagements en matière d’écologie.
Ce matin, le président brésilien a tenu à préciser que Macron devait retirer « les insultes qu’il a proférées contre [sa] personne », évoquant les accusations du président français selon lesquelles il avait « menti » sur ses engagements environnementaux.
Entre temps, l'Internet s’est enflammé contre le gouvernement brésilien.
Tout le monde aime le Nutella, mais on trouve parfois que ce produit est un peu cher. On en achète de temps à autre pour se faire plaisir avec nos croissants et notre café. Mais un homme a trouvé une solution peu orthodoxe de s'en procurer et d'en faire profiter les autres. En effet, un Montréalais a dérobé plusieurs caisses de Nutella pour les revendre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme de 54 ans s'est rendu dans une épicerie Maxi de la région de Montréal en février dernier et est reparti avec quelque 200 pots de cette fameuse tartinade aux noisettes. Il aurait également volé des noix et des céréales.
« Henock Paul a fait le trafic de caisses de pots de Nutella sachant que ceux-ci ont été obtenus lors de la perpétration d’un vol », mentionne un document judiciaire rendu public dans les derniers jours au palais de justice de Montréal, selon TVA Nouvelles.
Il a été accusé de vol de Nutella, de noix et de céréales, ainsi que de trafic d’un bien criminellement obtenu. Il aurait tenté de revendre le Nutella, mais pas les noix et les céréales.
Henock Paul est libre jusqu'à sa comparution en cour en octobre. Il a été accusé par voie sommaire, et non pas au criminel, ce qui pourrait lui valoir quelques mois de prison en plus d'une amende.
Ça aurait été pour lui une autre source de revenus, car en plus de ces accusations, il attend également son procès pour vente de cannabis.
Le Nutella cause toujours des émois. En janvier 2018, les supermarchés français avaient fait une super promotion de 70% sur les tartinades. Cela avait causé des émeutes dans de nombreux supermarchés. Les clients s'arrachaient les pots en rabais, qu'ils pouvaient payer 2,15 $ plutôt que 7,25 $.
Mais Nutella, malgré son bon goût, est aussi reconnu pour son utilisation de l'huile de palme, qui créerait de la déforestation.
Dans les derniers jours, la situation sur la catastrophe qui a lieu en Amazonie a été mise en lumière, entre autres grâce aux nombreux partages de la population sur les réseaux sociaux. En effet, alors que la forêt amazonienne brulait depuis plus de trois semaines, ce sont les cris d’alarme que ceux qui étaient au courant de la situation ont faits sur les réseaux sociaux qui ont attiré l’attention du monde entier. C’est après des milliers de #PrayForAmazonia et #SaveTheAmazonForest que le G7 a promis venir en aide à l’Amazonie, accordant 20 millions de dollars en aide afin d’éteindre les feux.
Ici au Québec, les publications sur la situation en Amazonie circulaient massivement sur Instagram, Facebook ainsi que Twitter et ont été partagé autant par le public que par les célébrités. Des photos et informations erronées ont circulé massivement, mais le résultat était le même: la sensibilisation autour de la tragédie a été grande. 
Ce mouvement était appuyé dans de nombreux coins du monde et s’il n’est pas la seule raison de l’action des grandes forces économiques du monde, il a certainement aidé à mettre ce désastre de l’avant. Ainsi, on peut parler d’une victoire des réseaux sociaux sur le silence concernant la tragédie en Amazonie.
C’est ce lundi, lors du G7 pour l’environnement que le politicien français, Emmanuel Macron a placé les feux de forêt de l’Amazonie en priorité. En effet, cette situation est inquiétante pour la planète entière et devait être traitée d'urgence puisque c’est la plus importante forêt tropicale au monde et que sa destruction pourrait avoir des effets catastrophiques pour l’environnement.
Afin de remédier à la situation catastrophique, des avions bombardiers d’eau seront déployés pour lutter contre les feux de forêt en Amazonie, avec l’accord du Brésil. Un plan de reforestation et de protection des forêts sera également mis en place. Le plan d’aide sera finalisé à la fin septembre, au cours de l’Assemblée générale des Nations-Unies.
De plus, sous la pression, le Brésil a également dû intervenir afin de contrôler les feux, mais les délais dans lesquels ils ont agi suscitent la critique à l’international.
La semaine dernière, un problème survenait avec la Grande Roue de La Ronde, alors que trois personnes se sont ramassées otages d’une cabine qui avait basculé à l’envers à plus de 20 pieds dans les airs en attendant les secours. Plus de peur que de mal a été fait alors qu'il n'y a pas eu de blessées. Puis, suite à cette situation inquiétante, c’est hier soir qu’un autre problème technique est survenu : un harnais de sécurité du Super Manège à La Ronde s’est détaché lors de la montée d’un des trains, au départ du manège.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Heureusement, les capteurs de sécurité ont immobilisé le train avant qu'arrive un drame, raconte TVA Nouvelles : « Des capteurs de sécurité sur le Super Manège ont arrêté la montée initiale du train. Tous les passagers ont été évacués du manège afin de poursuivre leur visite dans le parc. » 
C’est une fin assez brusque pour le Super Manège qui était en fonction pour une dernière fin de semaine à La Ronde, après près de 40 ans d’usage. Inauguré au début des années 80, le Super Manège est l'une des montagnes russes les plus vieilles à La Ronde. Ce manège est aussi l'un des premiers qui faisaient une inversion en tire-bouchon, alors qu'il comportait deux loopings.
En effet, le parc d’attractions avait annoncé il y a quelques mois que le mythique manège allait disparaître pour faire place à une nouvelle attraction.
Le nouveau manège n’a pas encore été dévoilé, mais plusieurs amateurs de sensations fortes se sont prononcés et espèrent bien que ce sera le Green Lantern, une montagne russe 4D. Si c'est le cas, ce serait une première dans ce genre au Canada.
La nouvelle attraction qui succèdera au Super Manège sera annoncée ce jeudi, 29 août 2019.
Le 20 juin dernier, 2,9 millions de Québécois ont appris avec stupéfaction que leurs données personnelles avaient été piratées. Les renseignements n’ont pas été diffusés de manière traditionnelle. C'est plutôt sur le dark web que les données des abonnés Desjardins fraudés se sont rapidement retrouvées. Un peu nébuleux comme concept, on s'est dit qu'on allait t'expliquer c'est quoi le Dark Web.
Narcity s’est donc entretenu avec des experts en cybersécurité et a plongé dans l'univers du dark web, où Amazon et Facebook cèdent leur place à des sites de fraude et de vente d'armes et de drogues illégales, afin d'en apprendre plus sur le sujet.
Internet, c’est un peu comme un oignon : il y a la pelure, la couche extérieure sur laquelle on retrouve tous les sites connus des moteurs de recherche comme Google. Mais il existe plusieurs autres couches moins facilement accessibles.
Narcity a parlé avec Steve Waterhouse, qui a travaillé comme officier de sécurité informatique au Ministère de la Défense Nationale. Il explique le concept de dark web.
« Le dark web, on peut considérer ça comme une autre couche accessible par un protocole différent, et sa raison d'être, c'est de rendre la communication anonyme. » C'est donc le moyen rêvé pour des criminels d'échanger et de proposer leurs produits à l'abri du regard des autorités.
Pour entrer dans cet univers, oubliez Google Chrome ou Safari, il faut un navigateur spécial où d'ailleurs la navigation y est beaucoup plus lente.
On est tout de suite frappé par le type de contenu proposé, notamment des cartes de crédit, des passeports et des données personnelles.
Narcity a pu accéder à plusieurs marchés illégaux qui proposent des armes à feu et des drogues de toutes sortes.
L'horreur n'est jamais loin sur le dark web. Une étude de l'Université de Portsmouth soulignait d'ailleurs que 80 % du trafic sur le dark web est constitué de cyber-pédophiles à la recherche de pornographie juvénile.
Steve Waterhouse a par ailleurs déjà enquêté sur un cas similaire à celui de Desjardins.« Il y a un site hébergé en Ontario que je suivais, qui s'appelait Hell (l'Enfer) et où des données de cartes de crédit compromises se sont retrouvées, et étaient en vente sur ce site-là. »
Il existe toutefois une raison d'être tout à fait légitime pour naviguer sur le dark web : dans certains pays, c'est le seul moyen de s'exprimer selon Steve Waterhouse.
« Là où il y a de la répression de la liberté d'expression, que ce soit des reporters ou des opposants politiques, ils vont utiliser le dark web pour faire entendre leur voix. Mais quand on parle du Canada, ce sont effectivement des éléments criminels qui vont prédominer sur ce réseau-là. »
Pour les autorités, ces sites sont extrêmement difficiles à retracer. À chaque routeur, l'adresse de l'internaute est changée. Dans la province, c'est la Sûreté du Québec qui est présente sur le dark web pour surveiller le tout. C’est l’unité chargée d’enquêter en cybercriminalité qui s’intéresse à la face sombre d’Internet.
Si les enquêteurs de la SQ surveillent les faits et gestes des contrevenants sur le dark web, ce n’est cependant pas la majorité des cybercrimes au Québec qui y surviennent, selon le lieutenant Hugo Fournier.
« C’est beaucoup plus fréquent d’enquêter sur un cas de menaces sur Facebook, par exemple, que de déployer une opération sur le dark web », nous explique-t-il.
La SQ ajoute qu’elle collabore avec différents partenaires nationaux et internationaux afin de mettre en échec les criminels qui cherchent à opérer dans l’anonymat. 
Les Montréalais comptent de plus en plus sur le transport collectif pour leurs déplacements et ils auront une nouvelle raison de s'en servir. En effet, la STM de Montréal ouvre une voie réservée aux autobus sur la rue Papineau qui sera en service dès lundi matin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette voie réservée entre les rues Jean-Talon et Sherbrooke permettra d'accélérer le passage des autobus et de décongestionner la ligne orange du métro à l'heure de pointe. Tout le monde sait à quel point c'est l'enfer d'entrer dans le métro durant ces heures!
L'ajout de cette voie avait été annoncée pendant le dévoilement du Mouvement orange au printemps dernier. La nouvelle ligne 445 - Papineau vers le centre-ville y circulera ainsi qu'une partie du trajet de la ligne 45 - Papineau.
« Le Mouvement orange vise à améliorer le service le long de la ligne orange entre les stations Beaubien et Berri-UQAM, soit le secteur le plus achalandé du réseau du métro.  », a déclaré Valérie Plante, la mairesse de la Ville de Montréal dans un communiqué de la Société de Transport de Montréal (STM).
Les bus de cette nouvelle ligne seront en opération du lundi au vendredi de 6 h 30 à 9 h 30 en direction sud ainsi que de 15 h 30 à 18 h 30 en direction nord. 
Cette ligne de près de 8 kilomètres de long aller-retour permettra d'attirer 2 000 nouveaux clients de plus lorsqu'à maturité*. Une campagne visant à la promouvoir se tiendra dans les métros, aux arrêts de bus, dans les abribus et aux bornes BIXI. Elle expliquera aux usagers qu'ils pourront désormais se rendre de leur domicile au centre-ville avec un seul bus, sans correspondance. Les stations Beaubien et Rosemont seront aussi maquillées aux couleurs du Mouvement orange.
Plusieurs autres lignes de bus seront également bonifiées prochainement, ainsi que le service sur la ligne orange. Deux trains seront ajoutés en heure de pointe, ce qui fera passer de 7 à 9 les départs de la station Henri-Bourassa aux heures de pointe.
Les Montréalais le savent, Montréal est un énorme chantier. Entre fermetures de routes, de ponts et reconstruction, ils doivent souvent s'armer de patience pour se déplacer en ville. Toutefois, une bretelle importante de l'échangeur Turcot sera rouverte dès lundi, ce qui devrait faciliter la vie des gens. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera ainsi la fin de plusieurs détours, mais c'est quand même un secteur à éviter d'ici là. Fermée depuis décembre 2017, cette bretelle mène de l’autoroute 15 nord à l'A-20 ouest. Cette ouverture redonnera aux usagers de la route un mouvement de circulation direct vers l'ouest de l'île.
Selon Chantal Rouleau, la ministre déléguée aux Transports et ministre responsable de la Métropole et de la région de Montréal, tous les efforts sont déployés pour que le projet complet soit livré à temps en 2020.
« L'ouverture de cette nouvelle bretelle le 26 août prochain donne le coup d'envoi à une série d'ouvertures de voies et de bretelles qui aura lieu cet automne. Il s'agit d'une bonne nouvelle pour les usagers de la route et, bien entendu, les citoyens du secteur », a-t-elle mentionné dans un communiqué.
Les prochaines ouvertures prévues cette année sont les suivantes:
Bretelle de l'autoroute 20 en direction est vers l'autoroute 15 en direction nord.
Bretelle de l'autoroute 15 en direction sud à l'autoroute 20 en direction ouest.
Route 136 (A-720) en direction ouest (trois voies sur quatre) incluant les entrées Du Fort et Lucien-L'Allier.
Nouvelle entrée de l'autoroute 15 en direction nord en provenance du pont Saint-Jacques.
Le projet Turcot est maintenant terminé à 79%. Et 99% des anciennes structures ont déjà été démantelées. 
Mais en attendant, certaines personnes devront encore s'armer de patience en fin de semaine sur les routes à Montréal. Il y aura de nombreuses fermetures et des travaux dès ce soir.
Outre les bretelles du pont Jacques-Cartier, il vaut mieux également éviter le pont Honoré-Mercier, les bretelles de l'échangeur Turcot et  le tronçon de l'autoroute 20 ouest entre les échangeurs Turcot et Saint-Pierre. 
Plus tôt cette semaine, un mouvement est devenu viral sur les réseaux sociaux alors que le #PrayForAmazonia était partout, dont au Québec. En effet, de nombreuses célébrités et personnes d'influence ont dénoncé le silence des médias sur l'immense incendie qui ravage la forêt amazonienne depuis maintenant plus de trois semaines. Cependant, il semblerait que plusieurs images virales des feux en Amazonie qui ont circulé à travers le monde sont en fait des photos datant de plusieurs années ou prises dans une autre région. 
C'est l'Agence France Presse de Rio de Janeiro, au Brésil, qui a fait savoir aujourd'hui que, involontairement, les personnalités publiques ont partagé des images trompeuses. Parmi elles, on ne compte pas seulement des célébrités américaines comme Madonna et Leonardo Di Caprio, mais aussi des personnes politiques comme le président français Emmanuel Macron et même notre premier ministre Justin Trudeau. 
Effectivement, Justin Trudeau a repartagé le Tweet de Macron en affirmant qu'avec la tenue du G7 ce weekend, les dirigeants doivent « agir pour l'Amazonie et notre planète ». Ceci est une bonne nouvelle certes, car la situation est véritablement critique, mais la photo qu'ils ont utilisée ne montre pas les incendies qui font rage présentement. 
Macron a indiqué dans sa publication que cette photo a été prise par le photojournaliste Loren McIntyre. Cependant, celui-ci est décédé en 2003. Ainsi, la date exacte de la prise de ce cliché n'est pas connue, mais elle date certainement de plus de 16 ans. 
Cette autre publication qui a massivement circulé au Québec alors qu'elle a été partagée, par notamment Élisabeth Rioux, Cindy Cournoyer, Marina Bastarache et plusieurs autres personnalités publiques québécoises, contient aussi de vieilles photos, comme celle-ci qui date de 1989, selon AFP.
D'autres images provenant du Pérou seraient aussi devenue virale, alors que le Pérou n'est pas affecté par les incendies, pour l'instant, malgré que le pays demeure en alerte.
Les feux de forêt en Amazonie touchent principalement le Brésil, la Bolivie et l'Argentine en ce moment, mais menacent effectivement de se propager.
Malgré cette désinformation, la situation demeure critique alors que l'Amazonie est considérée comme le poumon de la Terre produisant 20% de notre oxygène. Ce mouvement de dénonciation et de conscientisation a tout de même eu du positif alors que les dirigeants influents semblent vouloir se pencher sur une solution afin d'agir rapidement. 
Le projet de loi sur la laïcité a fait couler beaucoup d'encre depuis son dépôt en mars. Adopté à la mi-juin, il avait été mal reçu de plusieurs. Les commissaires de la Commission scolaire de Montréal (CSDM) avaient d'ailleurs refusé de l'appliquer en 2019, car ils voulaient tenir une consultation d'un an avant. Cependant, la haute direction a changé d'idée et le port de signes religieux sera interdit dans les écoles de ls CSDM dès la rentrée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La CSDM est la plus grosse commission scolaire de Montréal avec ses 189 établissements. Ses commissaires s'opposaient à l'unanimité à appliquer le projet de loi 21 qui interdit « le port d'un signe religieux à certaines personnes dans l'exercice de leur fonction ». 
La commission scolare a maintenant décidé de se plier à la loi, malgré sa résistance première, selon ce qu'a appris Le Devoir. Selon le média, le directeur général de la CSDM craindrait des sanctions s'il n'applique pas la loi dans ses établissements. La loi mentionne en effet que « la plus haute autorité administrative » doit veiller à son application.
Une note a aussi été ajoutée aux offres d'emploi qu'elle affiche sur son site. « Les employés de la Commission scolaire de Montréal (CSDM) sont soumis à la  Loi sur la Laïcité de l’État.  Cette Loi prévoit, entre autres choses, l’interdiction pour les enseignants, les directions et directions adjointes d’établissement, embauchés après le 27 mars 2019,  de porter un signe religieux et l’obligation pour l’ensemble du personnel de la CSDM d’exercer ses fonctions à visage découvert », peut-on maintenant y lire.
La commissaire indépendante Violaine Cousineau craint que la CSDM ne perde des postulants de qualité à cause de cette loi, a-t-elle expliqué au Devoir.
Les policiers, les juges, les avocats et plusieurs autres seront touchés par cette loi.
Pour consulter le projet de loi en entier, c'est ici. 
Narcity suivra le dossier pour vous après la rentrée.
Est-ce qu’il t’est déjà arrivé de circuler à vélo dans la rue et de pouvoir sentir l’haleine du chauffeur qui t’a dépassé tellement il était près de toi? Eh bien le Service de police de Ville de Montréal (SPVM) utilise depuis ce matin un petit appareil, fixé aux guidons des vélos de certains de ses patrouilleurs, qui sert à vérifier si les automobilistes qui ont circulé à côté d’eux ont respecté une distance raisonnable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le premier de quatre dispositifs de détection à ultrasons C3FT que le SPVM vient de mettre en place, et ce, à Saint-Anne-de-Bellevue, dans l’ouest de l’île de Montréal. Pour les trois autres appareils, ils seront utilisés par les brigades à vélo à compter du 28 août à différents endroits sur l’île de Montréal.
« L’appareil est présentement lancé en mode préventif, précise à Narcity Roxane Rivard, conseillère en sécurité routière pour le SPVM. Par contre, si l’agent à vélo n’est à l’aise à la suite d' un dépassement, il pourra émettre un constat d’infraction.»
Mais dis-moi, comment ça marche? C'est simple. Un détecteur installé sur dispositif placé sur le guidon pointe en direction des automobilistes. Dès qu’une voiture dépasse le constable, une lecture est faite. Lorsque le conducteur est en dessous du 100 centimètres, un effet sonore est émis.  
Comme les limites de vitesse, une certaine flexibilité est de mise.
« La marge d’erreur est de trois centimètres en faveur de l’automobiliste. Si l’appareil indique 96, le conducteur est en réalité à 93 centimètres », affirme Mme Rivard.   
Sur le site web de la Société de l'assurance automobile du Québec (SAAQ), il est clairement indiqué que le Code de la sécurité routière oblige l'automobiliste à ralentir et à laisser, entre le véhicule et le cycliste, un espace d'un mètre dans une zone de 50 km/h ou moins et d'un mètre et demi dans une zone de plus de 50 km/h
Et si ce n’est pas possible de respecter ces conditions-là, le dépassement dans la même voie de circulation est interdit.Le Code de la sécurité routière autorise aussi une voiture à franchir une ligne continue pour dépasser un cycliste, s'il n'y a aucun danger. Aucun!
L'article 341 du Code de la sécurité routière le dit et le SPVM insiste: les contrevenants s’exposent à une amende de 313 $, incluant les frais, et à une perte de deux points d’inaptitude.
L'an dernier, trois collisions mortelles, 20 collisions graves, 588 collisions légères ont eu lieu.
Dernièrement, une action collective intentée contre Apple a fait pas mal réagir les Québécois alors qu'ils pourraient recevoir jusqu'à 300$ de compensation financière. Eh bien, aujourd'hui, on apprend qu'une autre action collective pourrait aussi te permettre de recevoir de l'argent. En effet, Narcity a appris en exclusivité que l'action collective contre Red Bull a été autorisée et tu peux t'y inscrire maintenant pour recevoir un petit montant dans tes poches.  
Les procédures judiciaires pour ce recours ont débuté en 2017, mais un jugement a finalement été rendu le 23 juillet dernier. L'avocat en charge du dossier, Joey Zukran, de la firme LPC Avocats, nous a mentionné que les gens peuvent s'y inscrire à partir d'aujourd'hui.
Cette action collective reproche à Red Bull d'avoir fait de la fausse représentation et d'avoir omis d'informer les consommateurs des « dangers inhérents à l'ingestion de Red Bull. » 
Ainsi, le jugement mentionne que tous « les résidents canadiens [majeurs] qui ont acheté ou consommé des boissons énergisantes Red Bull au Canada entre le 1er janvier 2007 et le 23 juillet 2019 pourraient être admissibles à une indemnité pouvant aller jusqu'à 10,00 $.» (10$ c'est 10$ quand même! )
Si tu veux t'inscrire à ce recours et recevoir l'indemnité, tu as jusqu'à 17h le 14 octobre 2019 pour le faire en ligne.
Me Zukran nous explique aussi que lorsque la liste des gens qui veulent une réclamation sera complète, le dossier retournera devant le tribunal le 17 décembre 2019 pour l'approbation du règlement. Un avis sera ensuite envoyé pour informer les gens de remplir le formulaire de réclamation afin de recevoir leur dû. 
À noter qu'aucune preuve d'achat n'est demandée, mais il faudra fournir une date et un lieu approximatif de l'achat d'un Red Bull que tu as fait. Aussi, c'est une réclamation par personne, donc si tu bois du Red Bull à chaque jour, ne t'attends pas à recevoir une fortune. 
Cette histoire de disparition, qui a touché tout le Québec il y a quelques années, refait encore surface aujourd’hui. Le 31 juillet 2007, la jeune Cédrika Provencher était enlevée et l'enquête afin de la retrouver a duré des années. Le suspect principal dans l’affaire, Jonathan Bettez, était dans la mire des enquêteurs de la Sureté du Québec (SQ), qui, finalement, s’est avéré être blanchi. Cependant, on apprend aujourd'hui qu'il souhaite maintenant poursuivre la SQ pour 10 millions de dollars.
La famille Bettez réclame à la Procureure générale du Québec, à la SQ et à ses préposés 9 454 500 $ à titre de dommages compensatoires et des dommages punitifs d’un million de dollars. En effet, l’entreprise familiale, Emballages Bettez, a dû être vendue à rabais, à la suite de la saga qui changera le cours de leur vie.
« Je ne peux pas vous dire qu’ils vont bien, parce que c’est difficile de passer à travers tout ça sans être lourdement écorché », a affirmé l’avocat de la famille, Jessy Héroux, en entrevue à Radio-Canada. 
« Les seuls mots qui me viennent en tête sont “un calvaire”. C’est un calvaire, parce qu’ils ont été pourchassés par les médias, ont fait l’objet de menaces, tentatives d’intimidations et de vandalisme. »
Il est entre autres reproché à la SQ et aux agents chargés de l’enquête d’avoir mené « une enquête bâclée », en adoptant une vision de type télescopique (ou « tunnel vision »), procédant à des fouilles, saisies et perquisitions « illégales, abusives ou autorisées sur la base d’informations fausses ou trompeuses », peut-on lire dans un communiqué. 
 Jonathan Bettez était sous l’œil aguerri des policiers depuis le début de l’enquête sur la disparition de Cédrika Provencher, survenue en 2007 à Trois-Rivières. Au départ, une voiture rouge ressemblant à celle qu’il conduisait à l’époque avait été aperçue par un témoin. Il a fourni, en revanche, aux enquêteurs un alibi qui sera invérifiable : il écoutait un film seul à la maison au moment où la fillette est disparue.
Lors d’interrogatoires, l’homme a refusé à trois reprises de passer un test polygraphique.
Le 29 aout 2016, la date d’anniversaire de la jeune Cédrika Provencher, Jonathan Bettez a été arrêté et accusé de possession de pornographie juvénile pour des faits survenus de 2009 à 2013. Les chefs d’accusation n’ont rien à voir avec l’affaire d’enlèvement de 2007. Lors de son arrestation, il a refusé à nouveau de se soumettre au test du polygraphe.
La poursuite déposée aujourd'hui reproche aussi d’avoir recommandé le dépôt d’accusations en matière de pornographie juvénile et procédé à l’arrestation, de Jonathan Bettez en plein jour devant les locaux de l’entreprise sans mandat. 
Par voie de communiqué, la firme d’avocat représentant Emballage Bettez et Jonathan Bettez précise que la famille n’accordera aucune entrevue à ce stade et ne fera aucune déclaration aux médias, « sauf par le biais de leur procureur, souhaitant ainsi préserver le peu de vie privée qui leur reste. »
Narcity a rejoint la Sûreté du Québec qui n’a pas voulu commenter la poursuite.
Alors que les parcs d'attractions, comme La Ronde, sont réputés pour nous donner des sensations fortes et une dose d'adrénaline, il semblerait que des passagers de la Grande Roue aient plutôt eu la frousse de leur vie hier soir. En effet, les pompiers de Montréal ont dû effectuer un sauvetage à La Ronde alors que deux nacelles ont basculé à l'envers. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 19h hier soir que le Service d'incendie de la Ville de Montréal a été appelé à intervenir. Trois personnes étaient à bord des cabines de la Grande Roue, à plus de 20 pieds dans les airs, pour un tournage lorsque celles-ci se sont renversées. 
Selon les informations de La Ronde, rapportées par CBC, ce serait l'équipement de tournage, assez lourd, qui aurait déséquilibré les nacelles. 
Selon TVA Nouvelles, une équipe d'urgence s'est rendue sur les lieux afin de procéder au sauvetage avec une échelle et avec l'aide des pompiers-araignées qui sont spécialisés en sauvetage en hauteur. L'intervention aurait duré une demi-heure.
Heureusement, il y a eu plus de peur que de mal et personne n'a été blessé lors de l'incident.
Suite à l'événement, la Grande Roue est demeurée fermée aux visiteurs le reste de la soirée. D'ailleurs, le manège devra subir une inspection complète et sera hors service le temps que les experts en maintenance confirment qu'il est sécuritaire à nouveau. 
Ainsi, si tu vas faire un tour à La Ronde cette semaine, ça se peut que tu ne puisses pas faire un tour dans la Grande Roue. Cependant, tu peux en profiter pour aller faire le Super Manège puisque c'est sa dernière semaine, avant qu'il ne soit retiré pour toujours. 
Alors que les médias sont en crise actuellement, notamment avec l'annonce de la faillite de Capitale Médias, le premier ministre François Legault a réagi aujourd'hui. Tandis que le gouvernement chercherait de son côté des solutions et de nouveaux propriétaires, Legault soutient que les Québécois doivent aussi faire leur part et soutenir mieux les journaux d'information. Cependant, l'implication de François Legault dans la crise des médias fait pas mal jaser.
Les quotidiens des régions sont effectivement menacés depuis quelques temps, comme les six régionaux du Groupe Capitales Médias, et le gouvernement de la CAQ se dit prêt à offrir un programme d'aide financière à ceux-ci.
D'ailleurs, une commission parlementaire sur l'avenir des médias se tiendra la semaine prochaine. C'est à ce moment que François Legault se fera une idée de la manière dont l'aide financière sera distribuée.
Ce qu'il souhaiterait notamment, c'est que le plan soit équitable pour toutes les régions. Plus de journalistes devraient également être embauchés, selon lui.
Il a aussi proposé que l'ensemble des Québécois devraient s'impliquer pour sauvegarder leurs médias, alors que ce serait une responsabilité partagée. 
En effet, le premier ministre a invité « tous les Québécois à s’abonner à des journaux, à des médias d’ici au Québec, à les consulter le plus possible », en mêlée de presse ce mercredi.
Les internautes se sont toutefois faits virulents à son égard sur Twitter et les Québécois semblent être en désaccord avec ses propos. Certains veulent lui enlever leur vote tandis que d'autres mentionnent qu'il devrait laisser mourir les journaux. 
La chute des médias serait entre autre causée par le manque de revenus publicitaires dans les journaux. De plus en plus d'annonceurs se tournent vers des gros joueurs du web comme Facebook pour rejoindre leurs cibles.
Narcity suivra la commission parlementaire la semaine prochaine et les derniers développements.
Avec la rentrée qui s'en vient, une virée shopping s'impose pour plusieurs afin de rafraîchir leur garde-robe juste à temps pour l'automne. Cependant, si tu avais prévu te rendre aux Galeries de la Capitale à Québec pour ton magasinage de la rentrée, tu devras te passer d'une de tes boutiques chouchous. Eh oui, la fermeture du Forever 21 des Galeries de la Capitale à Québec a été annoncée pour cet automne. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, il semblerait que le magasin de la bannière californienne et très populaire auprès des jeunes adultes va fermer boutique d'ici quelques mois. 
Lorsque Narcity a contacté le Forever 21 des Galeries de la Capitales, l'employé a mentionné que la date fermeture exacte n'était pas encore déterminée, mais elle est prévue pour octobre.
Ainsi, les gens de Québec devront maintenant se rendre au Forever 21 du centre commercial Laurier Québec pour magasiner leurs vêtements, alors que ce sera le seul en ville.
La bonne nouvelle dans tout ça, c'est que qui dit fermeture, dit aussi vente de fermeture et méga rabais. On peut donc s'attendre à ce qu'il y ait des gros soldes au Forever 21 des Galeries de la Capitale dans les prochaines semaines. 
Par contre, les détails de cette fermeture ne sont pas encore divulgués, ainsi on sait qu'il va probablement avoir des soldes, mais plusieurs des items seront aussi transférés dans d'autres succursales. 
Selon des informations d'une ancienne employée qui désire demeurer anonyme, la boutique fermerait ses portes en raison de difficultés financières. Narcity a contacté l'administration afin de confirmer cette information. Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Il n'est jamais agréable de devoir aller attendre aux urgences. Le temps semble long, on ne se sent pas bien et on aimerait mieux se trouver ailleurs. Alors que ça fait des années que les Québécois se plaignent de l'attente aux urgences, on apprend aujourd'hui qu'en fait le temps d'attente dans les hôpitaux au Québec a encore augmenté dans la dernière année, malgré que moins de patients s'y présentent.
Selon une nouvelle étude de l'Institut économique de Montréal, la durée médiane de séjour pour les patients sur civière a augmenté de 14 minutes au Québec. C'est maintenant environ 9,4 heures d'attente pour les gens malades. Les patients qui arrivent en ambulance et ceux dans les urgences doivent aussi patienter plus longtemps. Pour ce qui est des blessures moins graves, les patients doivent même passer de 10 à 12 heures dans les salles d'attente de plusieurs hôpitaux au Québec.
Selon ce qu'a publié Patrick Déry, analyste associé senior à l'IEDM, « quelque 221 151 patients ont attendu plus de 24 heures sur une civière l’an dernier, une hausse de 6 % en un an seulement, et 36 199 patients pendant plus de 48 heures, une augmentation de 21 % ».
La palme du temps d'attente pour aujourd'hui pour ces patients sur civières revient à l'Hôtel-Dieu de Sorel, en Montérégie. Le taux d'occupation des 17 civières est de 165% alors que 28 patients s'y trouvent. Quatre patients sont en attente depuis plus de 24 heures sur une civière et un depuis quelque 48 heures.
Cet hôpital est suivi de près par le Centre hospitalier Anna-Laberge, toujours en Montérégie, qui affiche un taux d'occupation de 163% pour ses civières. L'Hôpital Charles-Lemoyne est plus approprié dans cette région avec son 86% d'occupation.
Dans les Laurentides, c'est l'Hôpital Laurentien qui affiche le plus haut taux d'attente avec ses 161%, suivi de près par l'Hôpital de Saint-Eustache avec 156%.
Pour ce qui est de Montréal, cela varie selon les hôpitaux, mais celui à éviter sur l'île est l'Hôpital de Verdun avec 158%. Il n'y a que 26 civières pour 41 patients en ce moment.
La Capitale Nationale fait également attendre ses patients. Le temps d'attente dans six de ses hôpitaux est élevé. L'Hôtel-Dieu affiche même un taux de 147%.
Les chiffres sont également dans le rouge à Laval et dans Lanaudière.
Dans certaines régions toutefois, les temps d'attente sont normaux, notamment en Abitibi, au Bas-Saint-Laurent, en Gaspésie - Îles-de-la-Madeleine et en Mauricie.
Pour connaître le temps d'attente dans les hôpitaux de votre région, vous pouvez consulter l'Index Santé, qui est mis à jour quotidiennement.
L'état de notre planète inquiète beaucoup les gens, autant les spécialistes que le reste de la population. Ainsi, lorsqu’une catastrophe a lieu, il est important pour le monde entier d’être au courant, car nous sommes tous concernés par la survie de notre civilisation. C’est pourquoi l’indignation règne alors que l’une des sources d’oxygène les plus importantes au monde est en danger. En effet, la forêt amazonienne brûle et le silence des médias est inquiétant.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de dénoncer ce silence, plusieurs se sont tournés vers les réseaux sociaux dans le but d’atteindre le plus de gens possible. Ainsi, les hashtags tels #PrayForAmazonia et #SaveAmazonRainforest sont populaires sur Twitter. Grâce à l’effort de la communauté, la nouvelle est maintenant en train de se propager alors que la forêt brûle depuis 3 semaines déjà.
Les personnalités québécoises ne sont pas restées de glace devant cette nouvelle alarmante et se sont servies de leurs propres réseaux sociaux pour informer leurs abonnés. Cindy Cournoyer, Alex Labbée, Élisabeth Rioux, et Marina Bastarache, pour n'en nommer que quelques-uns, ont partagé des photos et textes bouleversants:
La fumée provoquée par les incendies dans les États de l’Amazonas et du Rondônia a même plongé la ville de São Paulo dans un nuage de fumée d’une noirceur cataclysmique pendant une heure environ lundi 19 août.
Des écologistes ont montré du doigt le nouveau président, Jair Bolsonaro alors que des scientifiques affirment que l’Amazonie a subi des pertes accélérées depuis son entrée en fonction, en janvier.
Ce partage par Élisabeth Rioux fait état de l'opinion des brésiliens sur la situation. 
Il est vraiment important de se pencher sur une solution à ce problème plus qu’urgent puisque la forêt amazonienne est considérée comme le poumon de la terre, produisant environ 20 % de notre oxygène. C’est aussi l’une de nos seules défenses restantes contre le réchauffement planétaire alors qu’elle est la plus grande forêt tropicale au monde, abritant un nombre considérable d’espèces de fauniques et de flore.
Il faut donc espérer que ce mouvement de dénonciation porté par la population va permettre d’opérer un changement dans cette catastrophe plantaire.
Si tu as fait ton scrolling matinal quotidien sur Instagram, tu as sûrement remarqué qu'une publication assez inquiétante est devenue virale. En effet, de nombreux utilisateurs et même des célébrités ont partagé depuis hier un message concernant un changement de la politique de confidentialité sur Instagram qui allait prendre effet dès demain. Cependant, ce meme, qui date en fait de 2012, en a floué plusieurs alors qu'il est totalement faux. 
En effet, le message qui a fait surface sur Internet est très semblable à un autre canular qui avait grandement circulé il y a 7 ans environ à propos de Facebook. On y mentionne que le changement de la politique de confidentialité sur le média allait prendre effet et que les utilisateurs devaient partager cette publication afin d'« interdire» Instagram d'utiliser leurs photos publiquement et devant les tribunaux pour témoigner contre eux. 
Voici la publication en question qui est devenue virale: 
Le message stipule que pour être « protéger », les utilisateurs doivent absolument copier-coller la publication sur leur compte, sinon...malheur à vous! On croirait lire une chaîne de lettre que ta grand-mère t'envoie! 
Après que le tout ait circulé massivement sur le média, Stephanie Otway, responsable des communications d'Instagram, a affirmé à WWD qu'il n'y avait rien de vrai dans cette publication: « There's no truth to this post. »
Cependant, le plus drôle dans tout ça, c'est que de nombreuses célébrités sont tombées dans le panneau et ont partagé cette fake news à leurs milliers d'abonnés et ça c'est rendu au Québec.
Julia Roberts, Usher, Pink, Wacka Flocka David Desrosiers de Simple Plan et plusieurs autres ont publié le message sur leur compte et les réactions sur Twitter sont hilarantes.
Mention spéciale aux fils de l'acteur Rob Lowe qui sont visiblement découragés de leur père:
Bref, si tu vois passer ce message sur Instagram, tu as le droit de briser la chaîne, il ne va rien t'arriver. 
La rentrée universitaire à Montréal doit avoir lieu dans deux semaines. Cependant, ce ne sera peut-être pas le cas pour les étudiants de l'UQAM dont la rentrée 2019 est en jeu, alors que les employés de soutien risquent de déclencher une grève. Le Syndicat des employées et employés de l'UQAM (SEUQAM) et l'employeur ne s'entendent pas.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La source du litige pour les 1800 employés est une question de salaire. Évidemment, cette grève perturbera le bon fonctionnement des cours. En effet, les profs n'auront notamment pas accès aux techniciens de laboratoire, au service de l'audiovisuel et aux électriciens en cas de bris d'équipement. Il n'y aurait pas non plus de secrétaire à l'accueil.
En cas de grève, les accès à l'université seront aussi restreints. « Nous n'avons pas encore déterminé lesquels, a expliqué la présidente du syndicat, Louisa Cordeiro, à Narcity. Les autres intervenants verront si les cours auront lieu ».
Le syndicat croit toutefois que son offre est raisonnable. « Nous comprenons l'effort nécessaire pour atteindre l'équilibre budgétaire. Au fait, les membres du SEUQAM ont déjà largement contribué à aider l'université à atteindre ses objectifs, notamment par leur travail qui se fait à effectif réduit depuis plusieurs années, au prix de leur santé et de leur vie personnelle », a affirmé la présidente du syndicat, Louisa Cordeiro dans un communiqué.
Les professionnels, les techniciens, les employés du groupe bureau et les employés aux métiers et services veulent « des salaires décents », a conclu la présidente.
Une campagne s'amorcera d'ailleurs dans le métro, dans les journaux et sur les panneaux. Le slogan mis de l'avant est « Pas d'employé.e.s, pas de rentrée! ».
Les employés de soutien de l'UQAM sont sans convention collective depuis le 31 mai 2017. Le vote de grève a eu lieu le 3 juillet dernier et a été accepté à 93%.
Narcity va suivre le dossier si la grève est officiellement déclenchée. 
Avec les tonnes de nouvelles plateformes de streaming à la portée de la main de la plupart de la population, il n’est pas étonnant de voir une population qui stagne sur un sofa, mais ce mode de vie peut avoir un impact sur la santé. Imagine-toi donc qu’une étude réalisée par l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ) révèle que le tour de taille moyen des Québécois a doublé en 20 ans.
En entrevue à Radio-Canada, le Dr Benoît Arsenault, professeur agrégé à la Faculté de médecine de l’Université Laval et chercheur à l’Institut universitaire de cardiologie et de pneumologie de Québec, explique qu’il s’agit du tout premier rapport de la sorte concernant les Québécois. 
L’étude en question a été produite après avoir comparé les cas d’obésité abdominale, les fameux bedons, chez les adultes québécois âgés de 18 à 74 ans ainsi que son évolution entre les années 1990 et entre 2009 et 2013.
Les chiffres sont assez frappants. Entre 2009 et 2013, l’obésité abdominale touche plus de 40 % des adultes québécois, soit 2,3 millions d’entre eux. Le tour de taille élevé de ces personnes-là les place en face à face avec un risque important de développer certains problèmes de santé, comme le diabète de type 2 et des maladies cardiovasculaires.
Ainsi, on remarque que la prévalence de l'obésité abdominale des Québécois a doublé depuis 1990, passant de 21 % à 48 % chez les femmes et de 14 % à 32 % chez les hommes. 
Grosso modo, cette première étude de l’INSPQ révèle qu’en deux décennies, le tour de taille des adultes québécois a augmenté de façon importante. Selon l'Organisation mondiale de la santé, un tour de taille en haut de 102 centimètres chez les hommes et de 88 centimètres chez les femmes apporte plus de risque de maladie.
L'étude indique aussi: « En comparaison avec les données de 1981, l’augmentation relative de l’obésité abdominale est encore plus substantielle chez les jeunes adultes.»
Le Dr Arsenault précise qu’une personne en situation de poids santé peut quand même courir le risque de connaître des problèmes de santé.
Auparavant, explique-t-il, l’obésité était calculée en fonction de l’indice de masse corporelle, soit le poids divisé par la taille.  Mais l’indice ne donne pas toute l’information, prévient le spécialiste.
Selon lui, les facteurs externes, comme l’alimentation ou la sédentarité, ont poussé les individus qui ont une prédisposition à une augmentation du tour de taille.
Les gens souhaitant entrer et sortir de la ville de Montréal cette nuit devront faire des détours. Après les travaux qui se tenaient depuis le 16 août, il est maintenant confirmé que le pont Jacques-Cartier sera complètement fermé dans les deux directions ce soir. Les automobilistes devront utiliser plusieurs détours par les autres ponts de l'île. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il en était de même hier soir. Des structures de feux de voies sont installées en ce moment sur le pont. La circulation sera donc graduellement ralentie dès 23h30, et plus aucun véhicule ne pourra y circuler de 23h59 à 5h du matin. Les véhicules d'urgence pourront cependant traverser le pont.
Pendant les fermetures complètes, la piste multifonctionnelle et le trottoir resteront toutefois ouverts et la Société des ponts a confirmé la nouvelle.
Ces travaux font suite à ceux de planage et de pavage, de drainage, d’excavation de conduits électriques et de réparation de dalles qui se tiennent depuis le 16 août.
Il y aura également des travaux mobiles cette nuit dès 21h sur le pont Honoré-Mercier. Ceux-ci, dans les deux directions, dureront toute la nuit.
Les fermetures prévues permettront d’assurer la sécurité des usagers et des travailleurs lors des travaux. Il est recommandé aux usagers de planifier leurs déplacements.
Bref, ça paraît que la ville est en plein blitz de travaux quand c'est rendu que ceux-ci paralysent même les routes pendant la semaine. 
L'été tire à sa fin et les Québécois croyaient que le temps des piqûres de moustiques était révolue pour cette année. Ce n'est toutefois pas le cas, alors que de premiers cas d'insectes infectés par le virus du Nil occidental au Québec ont été détectés (VNO).
Le ministère de la Santé et des Services sociaux a publié aujourd'hui une mise en garde la population contre ce virus qui ne présente pas toujours de symptômes chez les personnes infectées. Ce sont les moustiques qui le transportent et le transmettent. Toutefois, il peut causer de graves problèmes de santé tels que des atteintes neurologiques.
« La découverte des premiers moustiques infectés nous invite à faire preuve de prudence, et à prendre toutes les mesures possibles pour éviter de se faire piquer. Cela est d'autant plus important qu'en cette fin d'été se déroulent encore de nombreuses activités propices à nous exposer à des risques potentiels d'infection. J'invite également les gens à mieux contrôler leur environnement afin de limiter la présence des moustiques, dans un souci de prévention, à la fois pour eux, leur famille et leur voisinage », a mentionné Horacio Arruda, le directeur national de la santé publique.
Plusieurs mesures simples peuvent être prises pour se protéger et ainsi s'éviter des problèmes. Des moustiquaires doivent être installées aux portes et aux fenêtres de la maison et des abris extérieurs. Il faut également éliminer les sources d'eau stagnante, donc les piscines doivent être bien entretenus et les poubelles doivent être couvertes.
Certaines personnes sont plus à risque que d'autres, dont les personnes âgées de 50 ans et plus, celles ayant un système immunitaire affaibli et celles atteintes de maladies chroniques, comme le diabète et les maladies cardio-vasculaires.
Il est à noter que le VNO ne se transmet pas de personne à personne. C'est principalement les moustiques ayant piqué un oiseau infecté qui sont dangereux.
Si vous croyez avoir été infecté, vous pouvez appeler Info-Santé en composant le 811.
Les médias traditionnels crient famine au Québec et ailleurs dans le monde alors que des quotidiens ne cessent de fermer. D'ailleurs on apprenait hier que le Groupe Capitales Médias (GCM), qui publie six des 10 quotidiens papier au Québec, dont Le Soleil et Le Droit, se voit maintenant être en procédure de faillite. 
Suite à cette nouvelle, le gouvernement du Québec a réagi rapidement en annonçant une aide financière maximale de 5 millions de dollars pour permettre à l’entreprise de se protéger de ses créanciers.
Le président et propriétaire de GCM, Martin Cauchon, a accepté de remettre sa démission, en précisant que son départ entrerait en vigueur dès qu’un juge aurait entériné la proposition. En 2015, il avait racheté les journaux de Power Corporation, l'entreprise appartenant à la famille Desmarais, l'une des familles les plus riches au pays. Avant de devenir un organisme à but non lucratif, La Presse était sous son aile. 
La possible faillite de GCM était entre les branches depuis quelque temps, mais depuis l’annonce officielle, hier, les internet et la twittosphère se font aller. Des personnalités connues, toutes sphères confondues, ont voulu exprimer leur opinion sur la situation de crise au sein des médias d’ici. 
Fidèle à son habitude, l’entrepreneur et ex-dragon, François Lambert, a lancé le bal, lors de quelques publications Facebook, rapportant, entre autres, qu’acheter une entreprise, « c’est facile! Opérer une entreprise est une autre paire de manches », en lien avec l’acquisition des médias par M. Cauchon.
Il y a même des théories conspirationnistes qui se font aller dans les commentaires, dont celui de Lino Zambito, un témoin vedette de la commission Charbonneau.
Le directeur actuel du Devoir, Brian Myles, a quant à lui tenu à afficher son soutien aux quotidiens, alors que le Devoir lui-même, maintenant en meilleure posture et meilleure santé, était dans une situation similaire il y a quelques années. 
Monsieur Beach day every day, Olivier Primeau, a lui aussi commenté la crise médiatique, tournant au ridicule cette offre de cinq millions de dollars provenant du chéquier gouvernemental, qui, selon lui, n'ont «pas du tout» leur place dans cette situation.
Le magnat, le Big Boss de Québecor, Pierre-Karl Péladeau, PKP pour les intimes, déplore de son côté l’investissement gouvernemental. 
L’ancienne ministre et députée libéral, Chrsitine St -Pierre, n’a pas tardé à répliquer au Tweet de M. Péladeau.
De manière générale, on peut voir que l'opinion publique est partagée, autant chez les personnalités connues que monsieur et madame-Tout-le-monde. Pour ou contre, y a de l'encre qui découle et les débats sont lancés.
Il y a quelques semaines, une chasse à l'homme a fait les manchettes au pays alors que les autorités ont recherchés pendant plus de trois semaines deux fugitifs canadiens. Les deux jeunes hommes de la Colombie-Britannique qui sont soupçonnés de trois meurtres ont été retrouvés morts, vraisemblablement par suicide, selon les premières informations du coroner. On apprend maintenant que  les fugitifs auraient fait un testament vidéo avant de s'enlever la vie. Un membre de la famille de l'un des jeunes aurait annoncé cette nouvelle à un quotidien de Vancouver.
Ce testament vidéo pourrait aider les policiers à comprendre les circonstances entourant les crimes de Kam McLeod, 19 ans, et de Bryer Schmegelsky, 18 ans, selon le Star Vancouver. Leurs corps ont été retrouvés le 7 août près du fleuve Nelson, près de Gillam au nord du Manitoba. C'est la Gendarmerie Royale du Canada (GRC) qui a fait la découverte des corps, dans des buissons denses. Leur camionnette avait été retrouvée incendiée le 20 juillet.
Toujours selon le Star Vancouver, un membre de la famille, qui n'a pas été identifié, aurait rapporté que la GRC leur a montré un extrait vidéo de 30 secondes. Les fugitifs y mentionneraient leurs souhaits et y feraient leurs adieux.
Les deux hommes étaient accusés du meurtre au deuxième degré de Leonard Dyck, un chargé de cours en botanique de 64 ans de Vancouver à la retraite retrouvé mort près d'une route le 19 juillet. Ils étaient aussi recherchés pour deux autres meurtres qu'ils auraient possiblement commis près de Dease Lake, en Colombie-Britannique. 
L'australien Lucas Fowler et sa copine américaine Chynna Deese ont été tués le 15 juillet, possiblement par les deux fugitifs. La GRC a remercié le public dans cette affaire qui a fait peur à beaucoup de résidents au pays, dont ceux du nord du Manitoba.
L'enquête est toujours en cours et la GRC donnera plus d'informations d'ici quelques semaines concernant les circonstances des meurtres.
Comme le dit si bien le proverbe: Après la pluie, le beau temps. En effet c'est ce qui nous attend côté météo en ce début de semaine alors qu'Environnement Canada a émis des avertissements de risques d'orages violents aujourd'hui au Québec. Cependant, le beau temps devrait revenir et il devrait faire beau et ensoleillé demain mardi. Le maillot de bain devra attendre à demain pour que le soleil soit au rendez-vous. 
Le nord-ouest et la pointe de la Gaspésie seront toutefois épargnés de la foudre. C’est le passage d’un front froid d’ouest en est qui est responsable de ce risque d'orage. Et il fera très humide toute la journée.
Pour toute la province, les probabilités d'orages augmentent vers l’heure du midi jusqu’en début de soirée. À Montréal, le risque, qui demeure toutefois faible, perdurera jusqu'à 16h, à Sherbrooke jusqu'à 19h, à Québec jusqu'à 18h et à Rimouski jusqu'à 20h.
Le Québec sera touché par plusieurs systèmes cette semaine, ce qui apportera des variations de températures. Il fera moins humide mardi grâce à un anticyclone, alors que les ressentis passeront de 37 à 29. Par contre, l'humidité reviendra parmi nous dès mercredi avec un autre système qui apportera aussi de la chaleur.
Selon Environnement Canada, les régions de la Beauce, Charlevoix, Drummondville, l'Estrie, la Tuque, le Lac Saint-Jean, la Mauricie, L'islet, la Mauricie, Québec, la réserve faunique des Laurentides et le Saguenay seront particulièrement touchées.
En août, les nuits deviennent plus fraîches, comparé au mois de juillet. Ce sera plus confortable pour dormir, et le ventilateur pourra être remisé! Dès jeudi, il y aura une cassure des températures, mais celles-ci redeviendront chaudes à la fin du mois avant le début de l'automne.
Il faut se rappeler, selon Météo Média, que l'an dernier, au mois d'août, il y a eu 27 jours pendant lesquels l'humidex était au-dessus des 30. Cette année, on a eu droit à 15 jours seulement jusqu'à maintenant. Par chance, le mois n'est pas encore terminé et la météo peut toujours nous réserver des surprises.
Ce dimanche, le défilé de la Fierté à Montréal mettait fin à une semaine de festivités hautes en couleur dans la métropole qui célébrait la communauté LGBTQ+. En effet, pendant 10 jours, plusieurs évènements et activités ont eu lieu pendant ce festival qui souligne non seulement la diversité et l'inclusion, mais aussi l'égalité des droits de chacun. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ainsi, non seulement de nombreuses personnalités québécoises ont participé au défilé d'hier accueillant plus de 300 000 personnes, mais c'est toute la ville de Montréal qui a affiché ses couleurs dans les derniers jours afin d'appuyer Fierté Montréal. 
Voici donc tout ce que tu as manqué et les évènements marquants de la 36e édition de la Fierté Montréal.
La célèbre chanteuse était de passage à Montréal pour offrir une performance incroyable de ses plus grands hits devant les fans montréalais qui ont pu chanter avec nostalgie son fameux hit 1,2 step. Ciara a d'ailleurs profité de sa visite en ville pour découvrir les aspects les plus typiques de Montréal. 
Roxane Bruneau a un été très occupé cette année alors qu'un show n'attend pas l'autre. Son spectacle, présenté gratuitement lors de Fierté MTL 2019, a attiré tellement de monde que certaines personnes n'ont pas pu entrer sur le site. Lors de sa performance, Roxane Bruneau s'est blessée au tibia. Elle a tout de même terminé son spectacle avant d'aller passer la nuit à l'hôpital pour recevoir des soins. Le lendemain, elle était déjà de retour sur scène, avec une canne!
L'Impact de Montréal qui a affiché les couleurs de la Fierté.
L'équipe de soccer montréalaise a montré son appui à la communauté LGBTQ+ ce samedi lors du match contre le FC Dallas. Non seulement le drapeau arc-en-ciel s'est défilé sur la foule avant le match, mais les joueurs arboraient aussi un uniforme spécial aux couleurs de la Fierté, en plus des drapeaux de coins qui avaient été changés pour l'occasion. 
François Legault qui participe à la parade pour la 1ère fois.
Le premier ministre du Québec François Legault a participé pour la 1ere fois de sa carrière politique à la parade ce dimanche. Malgré les nombreuses oppositions, le chef de la CAQ a tenu à défiler en compagnie d'autres politiciens, dont Justin Trudeau et Valérie Plante. 
La façade de l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau avait changé le « O » de Montréal pour un coeur multicolore et c'est la parfaite manière d'accueillir les voyageurs dans notre métropole.
Marie-Mai qui a tourné une vidéo pour sa chanson Oser Aimer. 
La fin de semaine dernière, Marie-Mai est montée sur scène dans le cadre du festival et a offert une performance haute en couleur en compagnie de la drag montréalaise Gisèle Lullaby. Marie-Mai a d'ailleurs profité de l'occasion pour tourner un vidéoclip improvisé de sa chanson Oser Aimer dans les rues de la ville. Si tu regardes bien, tu vas reconnaître Shanie Blais d'OD Bali parmi ses danseurs! 
Max Domi des Canadiens de Montréal qui surprend les fans pendant la parade.
Le joueur vedette des Canadiens de Montréal a participé à la parade en compagnie de l'ancien joueur Georges Laraque. Max Domi se promenait et distribuait des colliers aux spectateurs, ce qui d'ailleurs surpris une fan! Sa réaction est juste priceless. 
Google Maps qui suivait le défilé de la parade.
Si tu devais te repérer à travers la ville hier, tu as certainement remarqué que Google avait coloré la rue Sainte-Catherine afin de souligner la Fierté. Une petite attention qui fait sourire!
Le Stade olympique qui illuminait la ville avec les couleurs de l'arc-en-ciel. 
Après le match de l'Impact de Montréal de samedi, la foule qui quittait le Stade Saputo a eu une belle surprise en voyant le Stade olympique de Montréal s'illuminer aux couleurs de l'arc-en-ciel. 
Bref, on peut dire que l'édition 2019 de Fierté MTL a été un franc succès alors que ce sont plus de 2,5 millions de festivaliers de partout à travers le monde qui se sont déplacés. 
Plus tôt ce matin, l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a lancé un avis sur une viande de poulet cuite qui est rappelée par le fabriquant. En effet, c'est la compagnie Rosemount qui fait un rappel de produit sur le poulet en dés et avise les consommateurs de ne pas le consommer puisqu'il pourrait être contaminé par la bactérie Listeria. 
Les distributeurs, les détaillants et les établissements de services alimentaires, tels que les hôtels, les restaurants, les cafétérias, les hôpitaux et les maisons de soins infirmiers ne devraient pas le vendre ou l'utiliser non plus. Le produit doit être jeté ou rapporté au magasin où il a été acheté.
Il s'agit de viande de poulet cuite en dés de 13 mm – ½" d'un format de 4,54 kg. Le CUP du produit est le 2 06 20263 12454 7 et il est écrit PACKDATE 01/21/19 dessus. 
Le poulet ne présentera pas d'altération ni d'odeur suspecte, mais il peut vous rendre malade. Les symptômes de la listériose sont vomissements, de nausées, d'une fièvre persistante, de douleurs musculaires, de violents maux de tête et de raideur de la nuque.
Certaines personnes sont plus à risque d'être contaminées par la Listeria monocytogenes, dont les personnes âgées, les personnes dont le système immunitaire est affaibli et les femmes enceinte. La maladie peut même causer la mort dans certains cas.
Cette viande a été vendue non seulement au Québec, mais également en Colombie-Britannique, en Alberta, en Saskatchewan, au Manitoba, en Ontario en Nouvelle-Écosse et possiblement dans d'autres provinces. 
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) mène présentement une enquête sur la salubrité des aliments et sur l'éclosion de la maladie chez l’humain.
Vous pouvez composer le 1-800-442-2342 pour avoir plus de renseignements concernant la bactérie ou ce rappel. Toutefois, il est conseillé aux gens qui croient en avoir consommé de communiquer avec leur médecin. 
Cet été, Montréal a accueilli de nombreuses célébrités internationales soit pour des tournages de productions hollywoodiennes ou bien pour des concerts. Après Jennifer Lopez, Josh Hutcherson, Ahsley Tisdale, Neil Patrick Harris et bien d'autres, voilà qu'une nouvelle star de la pop vient d'atterrir en ville. En effet la chanteuse Camila Cabello est à Montréal et on espère qu'elle nous réserve une belle surprise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la chanteuse du hit qui nous reste tous dans la tête, Havana, a été aperçue par un fan sur la rue Sainte-Catherine à Montréal, alors qu'il a publié un selfie avec elle. 
Selon les commentaires de la publication, Camila Cabello était en train de manger au restaurant Paris Crêpe sur la rue Sainte-Catherine Ouest. D'ailleurs on reconnaît bien les parcomètres montréalais sur la photo.
Sur Twitter, une autre fan semble aussi avoir aperçu la chanteuse dans les rues de Montréal ce dimanche. 
Depuis quelque temps, Camila Cabello fait pas mal jaser d'elle dans les médias alors que plusieurs rumeurs prétendent qu'elle serait en couple avec le chanteur canadien Shawn Mendes depuis qu'ils ont sorti leur succès de l'été Senorita ensemble. 
En effet, les tourtereaux ont été vus de nombreuses fois en public ensemble et s'embrassant, mais n'ont pas encore confirmé officiellement la rumeur.
D'ailleurs, cela expliquerait le passage à Montréal de la chanteuse puisque Shawn Mendes sera en concert au Centre Bell ce mardi et mercredi. Est-ce qu'on peut s'attendre à une apparition surprise de la chanteuse sur scène pour chanter un duo ? On ne sait pas encore, mais on l'espère bien! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
C'est vendredi après-midi, il fait beau, tout ce que tu veux c'est arriver chez toi pour boire un verre sur ta terrasse et relaxer. Sauf que tu sais que tu dois d'abord affronter le fameux trafic du vendredi à Montréal et comme si ce n'était pas déjà l'enfer, une panne à l'entrée du tunnel Louis-Hyppolite Lafontaine vers Montréal bloque complètement la circulation et crée un bouchon monstre en ce moment. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La panne est survenue vers 11h30 ce matin selon Québec 5-1-1, mais il semblerait qu'elle ait encore des répercussions sur la circulation dans le secteur. 
Vers 12h45, le camion en panne est sorti tranquillement du réseau routier avec une escorte et la patrouille de retenue s'est terminée quelques minutes plus tard et la voie a été libérée.
Cependant, près de 3 heures après l'intervention, le trafic est toujours pénible dans le secteur du tunnel et il s'étend sur plusieurs kilomètres. 
La circulation est au rouge en direction nord à partir de quelques kilomètres au sud de la jonction entre l'autoroute 30 et l'autoroute Jean-Lesage et elle va jusqu'à la jonction de l'autoroute métropolitaine.
Selon le service de navigation de Google, un délai de plus d'une heure et demie est à prévoir pour traverser ce trajet d'un peu plus de 16 km qui prend habituellement 10 minutes.
Un détour par la 132 Ouest est proposé, mais les automobilistes devront compter environ 1 heure de plus à leur trajet. 
Bref, c'est une heure de pointe très difficile à Montréal en ce vendredi après-midi. Les automobilistes devraient attendre un peu avant de s'aventurer dans ce secteur et d'être pris dans le trafic pendant des heures.
Chaque jour, les différents corps policiers affichent de nouveaux criminels qui leur ont filé entre les doigts et demandent l'aide de la population afin de les retrouver. Alors qu'ils parviennent à arrêter certains d'entre eux, d'autres sont toujours recherchés. D'ailleurs, la Sûreté du Québec a un site internet entièrement dédié aux 10 criminels les plus recherchés de la province. Il y a quelques mois, c'était 4 individus qui s'affichaient dans le palmarès, mais voilà que 4 nouveaux criminels se sont ajoutés. 
La plupart étant recherchés pour des crimes majeurs comme meurtre au 1er et 2e degré, la Sûreté du Québec prévient la population que « ces personnes sont dangereuses et peuvent être armées. Ne tentez pas de les intercepter vous-même. »
Voici donc les 4 criminels les plus recherchés au Québec qui ont été ajouté récemment. 
Accusations:  Évasion de pénitencier suite à une peine pour meurtre.
Historique: Arrêté en 1996 pour un meurtre commis en 1993, Denis Bégin s'est évadé du Centre fédéral de formation à Laval en février dernier alors qu'il y purgeait une peine de prison à vie. Les autorités ont des raisons de croire qu'il pourrait se trouver dans la région de Gatineau.
Historique: Le suspect est soupçonné du meurtre de Muhammad Adhane. Bouras aurait ouvert le feu à deux reprise sur sa victime dans un stationnement d'un commerce à Longueuil le soir du 15 octobre 2017. Le suspect serait ensuite parti à la course et il n'a jamais été localisé par la suite. 
Historique: Après une sortie dans un bar de Montréal en 1994, Heylel Cruz s'est fait expulser du bar par les portiers. Il aurait ensuite sorti son arme et tiré en direction des portiers. L'un d'eux a été atteint au thorax et est décédé. Cruz aurait pris la fuite à bord d'un véhicule. 
Historique: Musse aurait poignardé sa copine Nellie Bobbish en 1994 alors que la victime a été retrouvé sans vie dans leur appartement de Côte-des-Neiges. Le suspect s'est ensuite enfui et il n'a jamais été revu depuis. 
L'été a été tardif cette année, mais s'en sont suivis plusieurs canicules et avertissements de chaleur dans la métropole québécoise au mois de juillet. Malgré les températures plus fraîches des derniers jours, l'humidité fera sont retour dans la grande région de Montréal. Le maillot de bain et les piscines seront de mise et la clim sera la bienvenue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on prévoit des températures pouvant aller jusqu'à 35 et 40 degrés en ressenti pour dimanche et lundi. Cette chaleur et cette humidité proviennent du grand bassin du Golfe du Mexique, qui remontera jusqu'au Québec.
Les nuits à venir ne seront pas agréables selon Météo Média, alors que les températures ne descendront pas sous les 20 degrés Celsius. Un ventilateur peut être une bonne idée en ce mois d'août, dans ce qui semblera être une chaleur accablante. Pour Montréal, on prévoit entre 27 et 29 degrés Celsius de dimanche à mardi.
Même le nord du Québec sera touché cette fois par la vague de chaleur. Les températures seront au-dessus de la normale et se feront sentir jusqu’en Abitibi et au Saguenay.
Ce sera lundi que ce sera le plus humide et il risque d'y avoir des orages violents. Le parapluie sera de mise si tu as à sortir. Mais ça pourrait aussi être une super journée à regarder des films sur Netflix sur ton sofa.
Les températures devraient chuter aux alentours de 21°C vers la fin de la semaine, tandis que l'air frais et sec s'installera au Québec dès jeudi. Normalement, il fait environ 25 degrés Celsius à cette période-ci de l'année à Montréal.
Au moins, il reste encore quelques belles journées d'été pour en profiter et faire toutes les activités de ta bucket list que tu n'as pas eu le temps de faire!
Montréal est une grande ville qui est en éternel chantier. Les cônes oranges dirigent notre quotidien. Et en fin de semaine, plusieurs travaux de réfection auront encore une fois lieux. Ce sera pénible pour les automobilistes d'entrer et de sortir de la métropole du côté de la Rive-Sud. Plusieurs détours sont prévus à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les usagers de la route devront éviter les ponts Honoré-Mercier et Jacques-Cartier du 16 au 19 août, en plus de l'échangeur Turcot et le secteur de la rue Notre-Dame et du boulevard Angrignon.
Pont Jacques-Cartier / R-134, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Entre Longueuil et Montréal (arr. Ville-Marie) sur le pont Jacques-Cartier, fermeture partielle de 1 voie sur 2 en direction de Montréal (R-134 EST)
Fermetures des accès au pont en provenance de la R-134 EST (boulevard Taschereau) et de la rue Sainte-Hélène
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 dans l'accès au pont en provenance de la R-132 / R-134 OUEST et de Place Charles-Le Moyne
Fermeture de la sortie du pont vers l'avenue De Lorimier sud
Fermeture complète du pont les nuits du 19 et 20 août
Fermetures complètes de nuit du pont Jacques-Cartier, dans les deux directions, les 19 et 20 août, de 23 h 59 à 5 h. Fermeture graduelle des voies à partir de 23 h30.
Pont Honoré-Mercier / R-138, de samedi 4 h à lundi 5 h
Entre Montréal (arr. LaSalle) et Kahnawake sur le pont Honoré-Mercier, fermeture partielle de 1 voie sur 2 en direction de la Rive-Sud (R-138 OUEST)
Note : deux voies disponibles en tout temps en direction de Montréal.
Échangeur Turcot, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture COMPLÈTE de l'A-20 / R-136 (A-720) EST, entre l'échangeur Turcot et l'entrée des rues Notre-Dame et de la Cathédrale, dans le tunnel Ville-Marie
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 SUD (Décarie) à la R-136 EST / A-720 (vers le centre-ville)
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 NORD à l'A-15 NORD (Décarie)
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 SUD (Décarie) à l'A-20 OUEST (vers Lachine, pont Honoré-Mercier, Dorval)
Projet Turcot / réseau local, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Fermeture d'un tronçon de la rue Notre-Dame Ouest, entre l'avenue Dollard et le boulevard Angrignon
Fermeture COMPLÈTE du tronçon de la rue Angers entre la rue Cabot et l'avenue de l'Église, sous l'A-15
Autoroute Décarie, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture partielle de 2 voies sur 3 de l'A-15 NORD et SUD, entre l'échangeur Turcot et la rue Sherbrooke
Autoroute du Souvenir, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture partielle de 1 voie sur 3 de l'A-20 EST, entre l'échangeur Saint-Pierre et le boulevard Angrignon
Fermeture de l'entrée du boulevard de Sainte-Anne-de-Bellevue pour l'A-20 OUEST
Chantiers échangeur A-13 / A-40 et pont Louis-Bisson, de vendredi 23 h à samedi 9 h
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) à Montréal et l'entrée du boulevard Samson à Laval
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 15 (A-440, R-148, boulevard Saint-Martin) à Laval et l'entrée des boulevards Henri-Bourassa et Gouin à Montréal
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) à Montréal et l'entrée du boulevard Samson à Laval
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 15 (A-440, R-148, boulevard Saint-Martin) à Laval et l'entrée des boulevards Henri-Bourassa et Gouin à Montréal
Autoroute Bonaventure, dimanche de 6 h à 16 h
Fermeture partielle de 2 voies sur 3 de l'A-10 OUEST (vers le centre-ville) à la hauteur du pont Victoria
Fermeture de la sortie 2 (avenue Pierre-Dupuy, casino de Montréal, Port de Montréal) de l'A-10 OUEST
En raison des entraves sur le pont Jacques-Cartier, les deux voies du pont Victoria seront en direction de Montréal seulement pour toute la fin de semaine à compter de vendredi 22 h.
Le Ministère recommande aux usagers de privilégier le covoiturage et le transport collectif lorsque possible. Vous pouvez visiter Mobilité Montréal pour tous les détails.
Il y a des jours où la dernière chose qui te tente, c'est de faire du small talk avec quelqu'un que tu ne connais pas trop. On dirait qu'il n’y a rien de pire et je dois avouer avoir souvent changé d'allée à l'épicerie en voyant une vieille connaissance afin d'éviter le traditionnel « piiis quoi de neuf ?». Une autre place où le small talk est de mise, c'est dans un Uber. Tu veux une bonne note à la fin du trajet, alors t'essaies d'être sympathique. Cependant, il y a des jours où ça ne te tente vraiment pas et tu voudrais juste scroller sur ton cell en silence. Eh bien, ça va être maintenant possible parce qu'Uber vient de lancer Uber Comfort à Montréal. 
Uber Comfort, c'est une nouvelle option qui vient d'apparaître sur l'application pour les Québécois. Un peu comme Uber Black aux États-Unis et à Toronto, Uber Comfort est une option de trajet « bonifié », selon la compagnie, pour améliorer le confort et l'expérience du client. 
Ainsi, Uber Comfort, qui propose des voitures plus spacieuses et récentes, offre la possibilité au client de demander au chauffeur de ne pas faire la conversation. Tu peux quand même dire bonjour et merci, question de rendre ta mère fière!
« Si vous avez un appel ou souhaitez un moment de tranquillité, informez votre chauffeur dans l'app que vous préférez ne pas discuter », indique le site d'Uber.
Tu peux aussi préciser la température que tu désires avant même d'embarquer la voiture, en plus d'avoir plus de temps, soit 10 minutes, pour te rendre à ton Uber avant d'avoir des frais d'annulation. Ça, c'est pratique à la sortie des bars quand ton amie est encore en train de frencher un inconnu dans la ruelle!
Uber Comfort coûte cependant plus cher que le service régulier. Par exemple, pour une course qui coûterait entre 8$ et 11$, un Uber Comfort en coûterait entre 11$ et 13$. Par contre, à noter que les véhicules Comfort peuvent toujours embarquer jusqu'à 4 passagers.
Pour plus d'informations, tu peux consulter le site internet d'Uber Canada, ici.
L’ex-député libéral d’Argenteuil, Yves St-Denis, a été reconnu coupable jeudi d’avoir agressé sexuellement une conseillère municipale des Laurentides, alors qu’il effectuait une visite à Saint-Adolphe-d’Howard en mai 2017.
À l’époque, la plaignante, Marjorie Bourbeau, avait rencontré M. St-Denis dans le cadre de ses fonctions, en tant que conseillère municipale de la municipalité des Pays-d’en-Haut.
Selon La Presse, l’accusé s’est rendu à un 5 à 7 chez la candidate libérale Naomie Goyette, en présence de Mme Bourbeau et une militante libérale. On parle d'une soirée bien arrosée.
La fête se serait ensuite poursuivie chez l'une des convives présentes. Selon la version retenue par la juge, Yves St-Denis aurait insisté pour dormir chez la victime, même si l’hôtesse leur offrait le gîte. 
L’agression se serait déroulée dans la nuit, alors que l’ex-député provincial d’Argenteuil a embrassé la conseillère municipale pendant qu'elle dormait, alors qu’ils faisaient chambre à part. Mme Bourbeau avait insisté pour qu'ils ne dorment pas ensemble. 
La juge au dossier, Michèle Toupin, n’a pas considéré comme étant crédible la version de l’accusé. L’ex-député plaidait s’être assis sur le lit et avoir fait « la bise sur les deux joues » à la victime avant de quitter. 
L’accusé a été condamné à une absolution conditionnelle. En d'autres mots, s'il respecte sa période de probation d'un an, ce qui inclut 50 heures de travaux communautaires, il n'aura pas de casier judiciaire. Il est de plus inscrit au registre des délinquants sexuels pour les 20 prochaines années et ne peut plus posséder d’armes à feu pendant 10 ans.
Yves St-Denis a été expulsé du caucus du PLQ en avril 2018 après qu'une affaire d’inconduite sexuelle ait vu le jour. Il aurait envoyé à une employée une photo sexuellement explicite en 2014.
Depuis novembre dernier, l’extrémité est de la rue Sainte-Catherine, coin Berri, est dénudée de l’enseigne «emblématique » du Archambault, alors que le commerce a dû s’en départir à la demande du nouveau propriétaire de l’immeuble, Québecor. Cette nouvelle avait créé un choc collectif au sein des Montréalais. Tiens-toi bien sur ta chaise, parce qu'elle sera de retour le mois prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir été retiré, le panneau de style Art déco érigé en 1930 s'est retrouvé à Châteauguay, chez Enseigne Plus. Joint par téléphone, Denis Barbeau, président et propriétaire de l’entreprise, affirme que le retour, s'il n'y a pas de retard, sera le 4 septembre prochain. 
Entre temps, l'enseigne s'est vu se faire offrir une cure de beauté. Polissage, nouvel éclairage, repeinturée, peaufinée; les coûts de cette remise à neuf s’élèveraient à 20 000$.
Selon M. Barbeau, une enseigne de cet âge-là peut faire grimper une facture à près de 100 000$. Est-ce que la Ville a payé pour ces réparations, puisqu’elle est propriétaire de l’enseigne depuis son retrait?
Il affirme aussi que Québecor et Renaud-Bray, les deux propriétaires successifs d’Archambault, se sont partagé les frais. La facture n’est toujours pas émise, puisque l’entreprise attend toujours la confirmation de la division de la facture.  
« Je ne sais pas s’ils vont demander à la Ville [de Montréal] pour une aide, mais je sais que je serai payé par Québecor et Archambault.»   
Pour sa part, la Ville de Montréal « souhaite que l'enseigne Archambault soit remise en valeur » et qu’il y a des échanges avec Québecor et Renaud-Bay en ce sens.« Nous ne commenterons pas la possible demande de remboursement de Québecor et de Renaud-Bray pour la restauration de l'enseigne, a précisé Linda Boutin, relationniste pour la Ville de Montréal.
De son côté, Groupe Archambault et Renaud-Bray s'est abstenu de commentaire. 
« Je n’ai pas de commentaire à faire sur la chose. L’enseigne appartient à la Ville de Montréal et doit s’entendre avec Québecor pour la replacer», s'est contenté de répondre Émilie Laguerre, directrice des communications chez Renaud-Bray et Archambault.
Renaud-Bray a acheté les magasins Archambault de Québecor en 2015. Depuis, la surface de la boutique a été réduite. L'édifice situé à l’angle des rues Sainte-Catherine et Berri est demeuré propriété de Québecor, qui y a installé sa radio numérique, Qub Radio, et d’autres branches de l’entreprise.
En ce qui concerne les véritables intentions du retrait de l’objet en novembre dernier, personne ne souhaite fournir de réponse. 
Parmi les autres emblèmes de Montréal, notons l’Orange Julep qui surplombe l’autoroute Décarie, la chapellerie Henri-Henri tout près du Archambault, l’Usine Molson ou les escaliers extérieurs des quartiers montréalais, tels que Le Plateau-Mont-Royal et Rosemont-la-petite-Patrie.
Les citoyens demandent de plus en plus aux constructeurs automobiles et aux compagnies de transport des moyens de voyager de manière plus écologique. C'est dans ce cadre que la Société de transport de Laval (STL) a dévoilé son premier autobus électrique urbain.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'autobus de 40 pieds de long aura une autonomie de 250 km. Il évitera l’émission de 70 à 80 tonnes de gaz à effet de serre (GES) par année. Il servira à tester et à valider la première ligne d'autobus 100% électrique à recharge lente au Québec qui sera déployée dès l'été 2020.
« Cet engin avant-gardiste contribuera, d’une part, à améliorer l’environnement et, d’autre part, à rendre l’expérience des usagers plus agréable étant donné qu’il est silencieux. L’autobus électrique s’inscrit clairement dans nos visées d’avenir! », a soutenu le maire de Laval, M. Marc Demers, dans un communiqué.
Quelques 10 autobus seront déployés sur cette ligne dès l'an prochain pour un total de  43,5 M$. Bonne nouvelle pour les Montréalais, la Société de transport de Montréal (STM) s’est jointe à l’appel d’offres pour en commander 30 autres.
Ces autobus électriques offriront une meilleure expérience aux usagers, car la conduite y est plus douce et plus silencieuse. Les autobus seront rechargés la nuit au garage. C’est l’entreprise canadienne New Flyer Industries Canada ULC qui fabriquera les 10 autobus électriques pour la STL. De plus, l’absence de moteur, de transmission et d’échappement permettra d’économiser entre 15 % à 20 % des coûts d’entretien à la STL.
L'acquisition des ces 10 premiers véhicules se fera en partenariat entre les deux paliers de gouvernement. Le gouvernement du Canada versera un montant de 6,8 millions de dollars, tandis que celui du Québec accordera une aide financière de 2,8 millions de dollars.
La STL prévoit que son parc d'autobus sera entièrement électrique entre 2035 et 2040.
Des automobilistes sur l'autoroute 20 ont été témoins d'une scène digne des films d'action, alors qu'on apprend qu'un petit avion aurait effectué un atterrissage d'urgence sur l'autoroute dans le secteur de Saint-Jean-Port-Joli, à environ 1h30 de la ville de Québec. 
En effet, le petit avion qui comptait trois passagers aurait subi des difficultés mécaniques, selon la Sûreté du Québec. Le pilote a dû effectuer des manoeuvres afin d'atterrir en plein milieu de l'autoroute 20, à la hauteur du kilomètre 414. 
La Sûreté du Québec mentionne que personne n'a été blessé lors de l'atterrissage du Cessna et aucun véhicule n'a été endommagé. 
L'autoroute 20 Ouest a été fermée pendant quelque temps entre le kilomètre 414 à Saint-Jean-Port-Joli et le kilomètre 400 situé à l'Islet. À présent, la voie de gauche est rouverte, mais la voie de droite est toujours bloquée, selon les informations de Québec 511.
Les automobilistes doivent faire un détour par les routes 204, 132 et 285 le temps que l'autoroute rouvre à la circulation. 
Les personnes atteintes du VIH auront désormais accès à un nouveau traitement. Celui-ci sera admis dans la Liste des médicaments de la Régie de l'assurance maladie du Québec (RAMQ). Ce nouveau médicament contre le VIH/sida aidera les gens atteints, alors qu'il serait hautement efficace.
Presque 28 % des nouveaux cas de VIH ont été signalés au Québec et la province affiche le deuxième taux de diagnostic le plus élevé au Canada, selon l'Agence de la santé publique du Canada.
Ce nouveau médicament est un antirétroviraux qui favorisera la santé à long terme des personnes infectées. Plusieurs études ont été menées avant que ce quatrième médicament contre le VIH de la compagnie Gilead Canada soit approuvé. Cependant, BIKTARVY ne doit pas être administré en même temps que d'autres antirétroviraux ou encore avec du millepertuis, une plante médicinale.
Ce nouveau médicament pourra prendre en charge à plus long terme les patients plus âgés qui ont d'autres problèmes, notamment notamment les maladies non liées au VIH comme les maladies du cœur, du rein, du foie ou des os.
« Grâce à sa posologie commode, sous forme d'un seul petit comprimé à prise uniquotidienne, BIKTARVY simplifie le traitement, ne requiert pas un suivi étroit et constitue une nouvelle option pour de nombreux patients qui prennent des antirétroviraux moins récents », a expliqué le Dr Benoît Trottier, médecin et directeur de la recherche à la Clinique de médecine urbaine du Quartier latin et investigateur dans le cadre des essais cliniques avec BIKTARVY dans un communiqué.
Selon les données les plus récentes de l'Agence de la santé publique du Canada, qui datent de 2016, 63 110 personnes vivent avec le VIH au pays. Au Québec, on a dénombré 294 nouveaux diagnostics la même année. C'est à Montréal que près de 60% des cas ont été diagnostiqués dans la province. 
Seulement 86% des gens porteurs du virus connaîtraient leur statut au Québec.
Le VIH/sida ne se transmet pas via les gestes de la vie courante, tels se serrer la main, un éternuement, se faire la bise, partager un repas, les toilettes ou boire dans le même verre, selon le Portail VIH/sida du Québec. 
Sa transmission est possible seulement s'il y a une porte de sortie du virus tels des saignements, l'éjaculation, la production de liquide pré-éjaculatoire, et une porte d’entrée du virus dans un organisme non porteur comme des blessures, des lésions, une ingestion, une injection de drogues ou encore des tatouages notamment. Ces deux portes doivent être ouvertes en même temps pour que le virus passe de l'un à l'autre.
L'affaire SNC-Lavalin a certainement fait couler beaucoup d'encre dans la dernière année au Canada. Après des mois de stipulation à savoir qui a fait quoi, le blâme est finalement tombé sur le premier ministre libéral. En effet, hier, on apprenait dans le rapport du commissaire aux conflits d’intérêts et à l’éthique, Mario Dion, que Justin Trudeau aurait violé la Loi sur les conflits d'intérêts dans cette affaire. Ainsi, cette nouvelle a fait les manchettes et à présent, les Canadiens demandent à Justin Trudeau de démissionner ou réclament qu'il aille en prison sur Twitter. 
En fait, depuis que le rapport a été déposé ce mercredi, les Canadiens se déchaînent sur Twitter et ce sont des hashtags assez directs qui sont maintenant devenus viraux. Plusieurs utilisent le mot-clic #TrudeauMustResign ou bien #TrudeauMustGo pour exprimer leur façon de penser. 
D'autres sont allés encore plus loin alors qu'ils réclament que Justin Trudeau aille en prison pour avoir contrevenu à cette loi. Depuis hier, le #TrudeauMustGoToJail trend sur Twitter et les gens sont nombreux à l'utiliser.
D'autre part, un autre mot-clic a été crée en réponse à ceux-ci afin de supporter le premier ministre, soit le #IStandWithTrudeau. 
Ce qui est particulier dans cette «guerre de mots-clics», c'est comment Twitter la présente. En effet, il semblerait que le nombre de Tweets contre Trudeau soit beaucoup plus élevé, mais que la tendance numéro 1 au Canada soit plutôt le mot-clic qui soutient Trudeau.
À noter que la loi que Justin Trudeau a contrevenu ne fait pas partie du code criminel. Ainsi, la seule pénalité prévue à l'infraction de la Loi sur les conflits d'intérêts est une imposition de 500$, selon le Commissariat aux conflits d'intérêts et à l'éthique. 
Cependant, avec les élections qui approchent à grand pas, Justin Trudeau va certainement devoir regagner le coeur de certains électeurs s'il veut être réélu pour un deuxième mandat. Ça va peut-être lui prendre plus qu'une marche de santé à travers sa circonscription!
Le carambolage de l’autoroute 440 à Laval causant la mort de quatre personnes et blessant une douzaine d’autres a crée tout un émoi aux quatre coins de la province. Alors que plusieurs mettaient en cause la configuration dangereuse de ce secteur, le ministère des Transports du Québec (MTQ) vient d’annoncer une série de mesures à court terme pour sécuriser le tronçon de l’autoroute. 
Ces mesures seront mises de l’avant « dans les prochains jours ou les prochaines heures pour être capable, encore une fois, d’assurer la sécurité du réseau [routier] », a affirmé le ministre des Transports, Francois Bonnardel, en point de presse.  
« C’est ma priorité, avant toute chose. Dans les circonstances, c’est de s’assurer qu’il n’y ait plus, malheureusement, d’accidents comme ceux qu’on a connus », a-t-il ajouté.
Au lendemain de la tragédie le 5 août dernier, M. Bonnardel s’était rendu sur les lieux de l’accident en promettant des changements rapides pour améliorer la sécurité des automobilistes qui empruntent l’A-440 en direction ouest à la hauteur de l’autoroute 15.
Voici les quatre mesures à court terme annoncées : 
– Une augmentation accrut de la présence policière sur les lieux dans les prochaines semaines ;  
– Le rafraîchissement du marquage routier et le prolongement de la ligne continue sur une distance d’environ 20 mètres ;  
– L’ajout de panneaux de présignalisation à 2,5 km et 500 mètres  
– Le contrôle de la vitesse par un radar photo mobile existant 
Concernant l’allongement des lignes pleines, le ministre Bonnardel est catégorique.
« Je ne peux pas empêcher les contrevenants de se dire “la ligne est pleine, je prends le risque d’y aller pareil”. Je ne suis pas derrière le volant de toutes les automobiles au Québec. »
Pour le moment, le MTQ se penche activement sur des solutions à moyen et long terme pour venir à bout du malheur de l’échangeur. 160 accidents se sont déroulés à cet endroit-ci, entre 2014 et 2018, alors que 300 000 automobilistes y circulent au quotidien.
Le ministère des Transports a aussi lancé une analyse de sécurité concernant la configuration des autoroutes 440 et 15 à Laval. Les recommandations finales seront connues au printemps 2020.
 Selon des informations recueillies par TVA Nouvelles, le Ministère songe à allonger la bretelle de la sortie menant à l’autoroute 15 pour y ajouter un système de détection de file d’attente et installer des panneaux « Préparez-vous à arrêter ».
Mercredi en fin d'après-midi, vers 16h, les policiers de la Sûreté du Québec se sont rendus dans une résidence secondaire, dans la municipalité de Lac-des-plages en Outaouais. Sur place, ils ont fait la découverte de deux corps, soit celui de Julie Meunier, 40 ans, de Montréal, et d'une fillette de 5 ans. Leur décès a été constaté sur les lieux. 
Selon les dernières informations de la SQ, tout porte à croire que ce drame familial serait un meurtre et un suicide. Le service d'enquête des crimes contre la personne enquête présentement sur ces morts qu'il considère de suspectes. 
Les enquêteurs sont sur les lieux afin de déterminer la cause exacte ainsi que les circonstances entourant ces décès. 
Mise à part la confirmation qu'il s'agit d'un drame familial, on ne connaît pas encore la nature de la relation entre les deux victimes. Aucun détail ne le confirme pour l'instant.
Plusieurs accidents d'avion ont fait les manchettes cet été dans la province. En effet, plus de gens s'envolent pour aller visiter les régions éloignées ou encore pour aller pêcher. Plus il y a de vols, plus il y a de risques. C'est ce qui expliquerait le nombre important d'écrasements de petits avions et d'hélicoptères qui se sont produits cet été. On dénombre jusqu'à maintenant huit accidents d'avion au Québec. 
Selon le gestionnaire des opérations chez Air Saguenay à qui Narcity a parlé, le nombre ne serait toutefois pas plus élevé que les années précédentes au Canada. « C'est vrai qu'il y en a eu plusieurs dans une courte période de temps dans la province, mais quand c'est concentré au Québec, ça donne l'impression qu'il y en a eu plus. Je ne crois pas qu'il y en a plus cette année au Canada », a-t-il mentionné.
Voici la liste des accidents à être survenus depuis le début de la belle saison au Québec, et qui ont malheureusement coûté la vie à plus d'une dizaine de personnes et ont fait plusieurs blessés :
Le président des serres Savoura et son fils âgé de 14 ans sont disparus des radars dans les Hautes-Laurentides. Stéphane Roy ramenait sont fils en départ de leur chalet dans un hélicoptère Robinson R44. Les recherches pour les retrouver ont pris des jours. Ils sont malheureusement décédés tous les deux, alors que la balise de sécurité de l'avion était à off.
Les enquêteurs du Bureau de la sécurité des transports du Canada (BST) se sont rendus sur place dans cette affaire.
Trois hommes ont perdu la vie près du lac Boulène, dans un secteur isolé du nord du Québec. Un quatrième passager a survécu. Il s'agit du conseiller de la Minerve, Mark Goldman. Les quatre amis effectuaient un voyage de pêche dans la région. Ce sont des sauveteurs à pied qui recherchaient le PDG de Savoura et son fils qui ont localisé leur signal de détresse. Par la suite, des sauveteurs ont été parachutés sur le lieu de l'écrasement. Une des personnes décédées est un autre conseiller municipal de La Minerve, Jacques Bissonnette, qui avait 70 ans.
Trois occupants d'un appareil Beaver ont perdu la vie, alors que quatre autres étaient portés disparus. Le pilote, accompagné de deux guides de pêches, devaient amener quatre touristes au lac Mistatin Lake pour une seule journée. L'avion de la compagnie Air Saguenay, qui se rendait dans un lac éloigné du Labrador, n'est jamais rentré le soir venu. Le BST s'est également rendu sur place pour ouvrir une enquête.
Un avion d'une école de pilotage est sorti de piste. Un des quatre occupants a été blessé à l’aéroport international Jean-Lesage de Québec.
Un pilote américain de 37 ans a perdu le moteur de son avion, un Cirrus-SR22, au nord de Port-Cartier dans une région isolée de la Côte-Nord. Matt Lehtinen a survécu et a été secouru par les Forces armées canadiennes après l'écrasement.
Il a publié une vidéo de son accident sur Youtube. Il a été sauvé par le parachute de son avion. Le pilote est le chef des opérations de Tacora Ressources, une compagnie qui veut relancer une mine au Labrador.
Un pilote et propriétaire d'avion américain a perdu la vie lorsque son Beechcraft Bonanza s'est écrasé au nord de Senneterre, en Abitibi-Témiscaminque. Bruce Cameron, qui habitait dans l’État de New York, a été retrouvé le 2 août par l'Aviation royale canadienne (ARC). L'appareil a été localisé en soirée. Il aurait dévié de son itinéraire vers le nord pour éviter une tempête.
Un pilote d'une soixantaine d'années a été blessé lorsque son appareil se serait écrasé dans un marais. Des ennuis mécaniques seraient au coeur de cet atterrissage forcé après le décollage de la plage d’un camping de Grenville-sur-la-Rouge dans les Laurentides. Il a a été sauvé par des gens qui se trouvaient à proximité. L'avion de Daniel Gauvin, de Sainte-Sophie, a pris feu en touchant le sol.
Un homme d'affaires est décédé lorsque son avion s'est écrasé dimanche en soirée à Val-Paradis, dans le Nord-du-Québec. La Sûreté du Québec a annoncé son décès lundi. L'homme de 56 ans était Alain Lacroix, le copropriétaire de la Boulangerie Lacroix. Un homme de 29 ans se trouvait avec lui à bord. Il est toujours hospitalisé pour des blessures graves, selon Radio-Canada.
L'an dernier, 201 incidents ont été rapportés au Bureau de la sécurité des transports du Canada (BST) au pays, ce qui est moins que l'année précédente.
Historiquement, le Québec vient au deuxième rang, juste derrière l'Ontario, pour le nombre d'accidents avec une moyenne de 58 par année, de 2008 à 2017, toujours selon les données du BST.
MISE À JOUR, 14 août 2019, 15h40: Après sa conférence de presse à Niagara on the Lake en Ontario cet après-midi, le premier ministre du Canada a dit prendre toute la responsabilité de ce qui s'est passé avec SNC-Lavalin, mais que « le gouvernement a parfois à faire des choix difficiles », y a-t-il mentionné.
Alors que les élections canadiennes se déclencheront dans moins d'un mois, le premier ministre actuel du Canada se retrouve dans l'eau chaude. En effet, Justin Trudeau aurait contrevenu à la Loi sur les conflits d’intérêts.
Selon un nouveau rapport du commissaire aux conflits d’intérêts et à l’éthique, Mario Dion, il y aurait eu conflit d'intérêts dans l'affaire SNC-Lavallin. Ce rapport a été déposé ce matin.
Justin Trudeau aurait en effet contrevenu à l'article de loi 9, car des membres de son bureau auraient exercés des pressions sur l’ex-ministre de la Justice, Jody Wilson-Raybould. Cette dernière devait intervenir dans une entente avec SNC-Lavalin pour que cette firme évite d'aller en procès criminel.
C'est après un reportage de The Globe and Mail publié le 7 février dernier que cette histoire a commencé. 
Le commissaire Dion a trouvé des détails « troublants » dans le cadre de l'analyse des faits. La preuve a démontré qu'on a tenté de pousser la procureure générale du Canada à intervenir pour accélérer le processus d'audience.
« Le premier ministre, directement et par l'entremise de ses hauts fonctionnaires, a employé divers moyens pour exercer une influence sur Mme Wilson-Raybould. La position d'autorité dont bénéficient le premier ministre et son Cabinet ont servi à contourner, à miner et finalement à tenter de discréditer la décision de la directrice des poursuites pénales ainsi que l'autorité de Mme Wilson-Raybould en tant que première conseillère juridique de la Couronne », a mentionné le commissaire Mario Dion.
L'article 9 de la Loi interdit à tout titulaire de charge publique de se prévaloir de ses fonctions officielles pour tenter d'influencer la décision d'une tierce partie dans le but de favoriser son intérêt personnel, soit en agissant hors du champ d'application de son pouvoir législatif, ou contrairement à une règle, à une convention ou à un processus établi. Par conséquent, une contravention de la Loi a eu lieu.
L'opposant conservateur Andrew Sheer s'exprimera sur la question à 14h30. Il critique Justin Trudeau de dire que le monde doit être éthique alors que lui et ses accolytes  font l'inverse.
Le premier ministre s'exprimera quant à lui sur cette affaire aujourd'hui à 14h en Ontario.
Quelques mois après l'annonce de l'important vol de renseignements chez Desjardins qui a affecté plus de 2,9 millions de membres, la poussière est retombée. Des mesures ont été mises en place par Desjardins afin de s'assurer que ses membres ne se fassent pas frauder, mais il semblerait qu'une autre protection sera instaurée afin d'éviter les risques. Suite au vol de données chez Desjardins, le gouvernement du Québec a décidé de déposer un projet de loi afin d'encadrer les agences de crédit dans la province. 
Le ministre des Finances, Éric Girard, a fait l'annonce de son intention de déposer ce nouveau projet de loi ce mercredi avant-midi, via un communiqué.
Ce projet de loi viendrait encadrer les agences de crédit et permettrait aux membres inquiets le gel ou le verrou de leur crédit. Ceci a pour objectif d'« améliorer la protection des données financières des citoyens ». 
Le gel ou le verrou de crédit consiste à protéger son dossier de crédit avec un code d'accès. « Ainsi, le consommateur aura à fournir un code pour dégeler son dossier, à chaque fois qu'un prêteur ou un fournisseur légitime [comme Equifax ou Transunion] voudra vérifier son dossier de crédit et accepter sa demande », selon le service de surveillance de crédit canadien Identity Guard.
Alors que le Québec est la seule province à ne pas encore avoir de mesures d'encadrement pour les agences de crédit, permettre le gel de crédit serait par contre une première au pays, selon ce que le ministre a rapporté en mêlée de presse cet avant-midi. 
« L'incident chez Desjardins est regrettable, et je comprends que les Québécois soient inquiets. Nous sommes conscients qu'ils attendent du gouvernement des améliorations » a fait savoir le ministre Girard. 
D'ailleurs, en ce qui concerne le vol de renseignements chez Desjardins, M. Girard a mentionné que la situation est gérée adéquatement et sous la surveillance de l'Autorité du marché financiers. 
Il semblerait aussi que depuis que les données ont été divulguées sur le dark web, il n'y a néanmoins pas eu d'augmentation de cas de fraudes chez les membres de Desjardins. 
Plusieurs étudiants prennent un travail saisonnier l'été pour gagner un peu d'argent. Ces jeunes pourront en gagner un peu plus cet été, car des établissements scolaires ont décidé de retarder la rentrée des classes d'une semaine pour aider l'industrie touristique.
C'est le cas du collège privé Mérici, situé sur la Grande-Allée à Québec, et des trois écoles secondaires de la commission scolaire de Charlevoix. En effet, le retour de leurs étudiants en classe se fera une semaine plus tard que la date prévue.
Les étudiants du collège Mérici pourront travailler jusqu'au 25 août, car leur rentrée scolaire s'effectuera le lendemain. Normalement, les élèves des différentes formations seraient retournés en classe le lundi 19 août.
La plupart des 1 000 étudiants du collège occupent un emploi et la demande viendrait d'eux. Dans les différentes formations, la moyenne d’âge des étudiants se situe entre 18 et 28 ans. Dans ce nombre se trouvent beaucoup de gens qui sont au retour aux études.
« Le déclencheur, c’est qu’on a essayé de faire évoluer le calendrier et l’horaire selon les préférences de notre clientèle. On a des travailleurs étudiants. C’est important de les entendre. Ce sont des requêtes de notre clientèle. Nos partenaires réclamaient aussi plus de souplesse pour garder les travailleurs en entreprise », nous a expliqué Jacky Boucher, conseiller pédagogique au collège Mérici.
Quant à eux, les élèves de la commission scolaire de Charlevoix pourront travailler jusqu'au 2 septembre, alors que leur entrée en classe se fera après la Fête du Travail, soit le 3 septembre.
La région de Charlevoix est très touristique et les différents commerces manquent de main-d'oeuvre après la rentrée des classes. Plus de 1 200 élèves au secondaire occuperaient un emploi saisonnier dans cette région avant leur retour à l'école en septembre.
À noter que les collèges ont le droit de choisir la date de rentrée de leurs étudiants. Ils doivent toujours cependant offrir deux sessions de 82 jours consacrés aux cours et aux évaluations, selon le Règlement sur le régime des études collégiales.
Avec la crise du fentanyl qui fait rage depuis quelque temps déjà au Québec, les autorités s'inquiètent des risques grandissants de surdoses. Alors qu'en juin dernier le Service de police de la Ville de Montréal avait émis une mise en garde contre une nouvelle drogue surnommée «purp» ou «purple» qui circulait dans la ville, la drogue mauve ferait maintenant des ravages à Québec.
Le Service de police de la Ville de Québec et le CIUSS de la Capitale-Nationale ont averti la population hier d'une saisie de cette drogue dangereuse et, dans un intérêt de santé publique, veulent prévenir les citoyens de ses dangers, alors qu'elle est potentiellement mortelle.
« La substance est une poudre granuleuse de couleur mauve contenant du fentanyl et de l’héroïne. Elle pourrait avoir l’appellation de « Purp » ou « Purple » sur la rue et peut être mortelle », indique le communiqué du SPVQ.
Dernièrement, suite à une mort suspecte à Québec, les enquêteurs avaient retrouvé sur les lieux deux sachets de cette drogue près du corps de la victime. Le SPVQ explique qu'il s'agissait de la première fois que de la « purp » avait été saisie sur leur territoire. 
Du côté de Montréal, le SPVM avait aussi prévenu récemment la population de rester vigilante par rapport à cette drogue qui peut causer des surdoses graves et même mortelles chez les consommateurs. 
Depuis quelques mois, cette drogue a fait son chemin alors qu'en mai dernier, c'était la police de l'Ontario qui en avait saisi sur son territoire.
Les autorités rappellent à présent aux consommateurs quelques conseils de préventions comme : « ne pas consommer seul, ne pas tous consommer en même temps si vous êtes plusieurs et d'avoir sur soi de la naloxone et savoir l'utiliser lorsqu'une personne présente des signes de surdose.»
D'ailleurs, la naloxone est un médicament qui renverse temporairement les effets d'une surdose. À noter qu'au Québec, la trousse de naloxone est disponible gratuitement et sans ordonnance dans toutes les pharmacies. Pour avoir plus d'informations sur celle-ci, c'est ici.
Les services de secours d'urgence évoquent aussi la Loi sur les bons samaritains en cas de surdose, afin d'inciter les gens à appeler le 9-1-1 lorsque quelqu'un présente des signes de surdose.
Si tu es né dans les années 90, il y a de bonnes chances que tu aies déjà joué aux cartes Pokémon. Or, si jamais elles sont toujours en ta possession, tes cartes Pokémon pourraient valoir 100 000 $. 
Alors que la frénésie Pokémon ne semble jamais mourir grâce aux fans fidèles, la franchise continue de s’agrandir avec des additions telles l’application pour téléphone intelligent qui avait fait fureur il y a quelques années, des jeux vidéo et les séries Pokémon disponibles sur plusieurs plateformes, dont Netflix.
La sélection de l'éditeur : Tu pourras manger de délicieux burgers en forme de Pokémon à Montréal.
Avec une telle stabilité dans le succès de cette franchise, il n’est pas surprenant que les collectionneurs de cartes Pokémon ne se soient pas départis de leurs biens.
Un d’entre eux a d’ailleurs touché une coquette somme lors d’une récente enchère.  
Une collection de 103 cartes en parfaite condition qui incluait une carte rare a été vendue pour 107 010 $.
Cette année, les cartes qui datent d’avant l’an 2000 ont pris une grande valeur et c’est leur condition et leur rareté qui leur ont valu ce prix.
En effet, les cartes datent de 1999 et elles sont toutes en parfaite condition. D’ailleurs, pour certaines d’entre elles, il se trouve moins de cinquante cartes dans le monde qui égalent leurs conditions.
Cela dit, c’est une carte en particulier qui est responsable de ce prix exorbitant.
Cette fameuse carte est une première édition de Charizard qui, à elle seule, vaut au moins 55 000 USD.
Alors si tu n’es pas un collectionneur assidu, mais que tu as un vieux paquet de cartes dans la remise de chez tes parents, cela vaut peut-être la peine d’aller jeter un coup d’œil pour vérifier si tu as un petit 50 000 $ qui s’y cache.
Aller à la Société des alcools du Québec (SAQ) signifiait avant de choisir son vin selon le repas à préparer, payer son dû et partir. Mais il se pourrait que cette donne soit changée. En effet, la direction de la SAQ pourrait imposer une consigne sur ses bouteilles.
La direction de la SAQ a mentionné que la société d'État serait prête à consigner ses bouteilles lors de la commission parlementaire qui se tient cette semaine. Catherine Dagenais, qui est la présidente et chef de la direction, a témoigné devant la commission parlementaire qui se penche sur le recyclage et la valorisation locale du verre.
Quelque 87 % des bouteilles que vend la SAQ sont mises au recyclage par les citoyens. Mais ces bouteilles se retrouvent dans des sites d'enfouissement. « L'enjeu n'est donc pas la récupération du verre, largement passée dans les mœurs des Québécois, mais bien ce qu'on fait avec ensuite », a soutenu Catherine Dagenais, selon Radio-Canada.
La société d'État ne pourrait pas cependant reprendre ses bouteilles dans ses succursales. Il n'y aurait pas assez d'espace dans ses locaux.
« Nos succursales, dont la superficie est de plus en plus limitée, n'ont pas l'espace requis pour reprendre 100 % de notre inventaire qui, rappelons-le, représente environ 200 millions de bouteilles par année », a-t-elle soutenu, toujours selon Radio-Canada.
Les bouteilles ne pourraient pas non plus être retournées aux producteurs, car la SAQ fait affaire avec 81 pays.
La SAQ était contre la consigne avant, mais de nouvelles options ont été trouvées par d'autres entreprises. Une entente de principe a été conclue entre le fabricant Owens-Illinois et le conditionneur Groupe Bellemare, de Trois-Rivières pour récupérer le verre des bacs de récupération. Ils referont ainsi de nouvelles bouteilles.
En 2018, 72 % du verre généré au Québec a été envoyé à l’enfouissement, selon Recyc-Québec.
Le mot cancer fait peur. Mais pour ceux atteints de celui du poumon au Canada, il y a maintenant plus d'espoir. L'utilisation d'un nouveau médicament a été approuvée par Santé Canada, et ce traitement contre le cancer réduirait le risque de décès de 30 %.
Il représente le premier nouveau traitement de la maladie depuis plus de deux décennies. Les médecins pourront désormais utiliser le Tecentriq (atézolizumab) en association avec le carboplatine et l'étoposide pour le traitement des adultes atteints du cancer du poumon à petites cellules au stade avancé (CPPC), a annoncé Roche Canada, une entreprise de biotechnologie dans un communiqué.
En moyenne, 78 Canadiens sont diagnostiqués chaque jour pour cette maladie au pays. Ces cancers diagnostiqués à un stade avancé représentent 15% de tous les cas de cancer du poumon. Quelques 4300 personnes en sont atteintes chaque année au pays.
L'espérance de vie sur 5 ans pour les patients atteints était de 3%. Maintenant, ce chiffre pourrait être dix fois plus élevé grâce au nouveau traitement combiné qui a été développé.
« La découverte récente de l'utilité de Tecentriq pour ces patients est une étape déterminante et constitue un progrès important pour le traitement des patients souffrant de cette maladie. Tecentriq leur apporte un nouvel espoir de contrôle à long terme de la maladie et d'amélioration de la survie », a mentionné le Dr Normand Blais, médecin oncologue au Centre hospitalier de l'Université de Montréal (CHUM).
La majorité des patients seraient diagnostiqués à un stade avancé de la maladie. Ce traitement permettra aux malades de prendre en charge leur maladie et de passer plus de temps avec leur famille.
Toutefois, il y aurait des effets secondaires. Certaines personnes pourraient souffrir d'anémie, de nausées, de perte d'appétit, ou encore de fatigue, notamment. 
Ça y est, la chasse à l’homme est maintenant chose du passé. Après près d’un mois en cavale, les corps de Kam Mcleod et Bryer Schmegelsky ont été retrouvés la semaine dernière. Aujourd'hui, le rapport de l'autopsie a été dévoilé et les autorités ont confirmé leur identité ainsi que la cause de leur décès. Les deux fugitifs canadiens se seraient suicidés. Selon les conclusions de l’autopsie, ce serait probablement après avoir passé quelques jours dans la nature, près de Gillam, au Manitoba, qu'ils se sont tués.
La Gendarmerie Royale du Canada (GRC) affirme que deux armes à feu ont été retrouvées près des deux cadavres et qu’une analyse médicolégale est en cours pour déterminer si ces armes sont liées aux homicides survenus dans le nord de la Colombie-Britannique, peut-on lire dans le communiqué.
La Gendarmerie Royale du Canada (GRC) a annoncé mercredi dernier avoir découvert deux corps au nord du Manitoba, affirmant qu'elle était persuadée qu'il s'agissait des cadavres de Kam McLeod et Bryer Schmegelsky, deux jeunes hommes recherchés activement depuis plus de deux semaines pour une série de meurtre en Colombie-Britannique.
La découverte des deux corps a eu lieu à la suite d'éléments de preuves découverts près de la Gillam, ville au nord du Manitoba. À la suite de cette découverte, la GRC a pu réduire son périmètre de recherche.
Les corps des deux hommes ont été retrouvés dans des buissons denses à un kilomètre de l'endroit où les articles ont été trouvés.
Kam McLeod et Bryer Schmegelsky, tous deux âgés de 19 ans et amis d'enfance, étaient accusés de meurtre au second degré pour la mort de Leonard Dyck, 64 ans, professeur de botanique de l'Université de Colombie-Britannique.
Les deux fugitifs se sont par la suite emparé de son véhicule et ont parcouru près de 3 000 km avant d'être repérés dans le nord du Manitoba, où se sont concentrées les recherches de la GRC.
Les deux adolescents étaient également soupçonnés du meurtre d'un jeune couple de touriste, Lucas Fowler, un Australien de 23 ans, et son amie de coeur, Chynna Deese, 24 ans, des États-Unis. Les corps des victimes avaient été retrouvés le 15 juillet dernier dans le nord de la Colombie-Britannique, d'où sont originaires les meurtriers présumés.
L'annonce d'une importante fuite de données chez Desjardins, qui a affecté 2,9 millions de membres de la caisse, a été le sujet de l'heure pendant les dernières semaines. Un employé malveillant de Lévis, et qui a été congédié depuis, aurait été au coeur de la crise et aurait revendu les informations des membres sur le dark web.
Depuis, les personnes touchées ont reçu jusqu'à maintenant un avis par la poste les mettant au courant de la situation. Cependant, on apprend aujourd'hui que cette crise de vol de données a coûté 70 M$ à Desjardins jusqu'à maintenant.
Suite à la fuite de renseignements personnels, les charges et provisions liées à la mise en place des protections pour les  membres, soit le service de surveillance du crédit et la Protection membres Desjardins, ont été comptabilisées au deuxième trimestre de 2019 et totalisent 70 millions de dollars, selon un communiqué de Desjardins.
En effet, le 15 juillet dernier, le Mouvement a annoncé que ses membres auraient droit à une protection en matière de vol d'identités. Les actifs et les transactions des membres seront désormais protégés. Et si une transaction frauduleuse advenait, les membres seront remboursés, notamment.
« Je tiens à rassurer nos membres au sujet de la fuite de renseignements personnels. Leur coopérative les protège en leur offrant à tous la Protection membres Desjardins en cas de vol d'identité. », a déclaré le président et chef de la direction, Guy Cormier.
En plus d'avoir avancé ce nombre en dépenses concernant le vol de données, Desjardins a annoncé ses résultats pour le deuxième trimestre de 2019. La caisse a enregistré des excédents de 692 millions de dollars. C'est une hausse de 15 millions de dollars par rapport au même trimestre de 2018.
Quelques 112 M$ retourneront aux membres et à la collectivité, notamment par des ristournes, des bourses d'études et en Avantages membre Desjardins.
Si tu es un fan de Canal D, tu connais sûrement l’émission Douanes sous haute surveillance, où l’Agence de service frontaliers du Canada (ASFC) déniche une panoplie d'items illégaux aux douanes. Eh bien l'agence gouvernementale et la Gendarmerie royale du Canada (GRC) ont annoncé aujourd’hui avoir fait une autre saisie importante récemment, alors qu'elles ont mis la main sur 96,7 kilogrammes de cocaïne. 
Le 30 juillet 2019, Gurinder Singh, 27 ans, était au volant d’une semi-remorque lorsqu’il s’est présentée aux Opérations commerciales du pont Ambassador à Windsor, en Ontario. Il a alors été redirigé vers une fouille secondaire.
Les agents de l’ASFC, aidés d’une équipe maître-chien, ont découvert 80 briques de cocaïne cachées à l’intérieur d’un chargement commercial. L’homme qui résiderait dans le secteur de LaSalle à Montréal a été arrêté et les stupéfiants ont été saisis.
L’accusé est maintenant entre les mains de la GRC qui, elle, portera des accusations d’importation de drogues et de possession en vue du trafic.
La date d’audience de mise en liberté sous caution de M. Singh n’a pas encore été établie. 
Lors de l’exercice 2018-2019, l’ASFC a d’ailleurs saisi pour 1 429 465 grammes de cocaïne et de crack. Ça, c’est sans compter toutes les autres découvertes que l’agence a pu faire!
 D’ailleurs, une étude de The Global Survey révélait que le Canada détenait la médaille d’argent de la plus grande consommation de cocaïne.
Les images d'un agent du Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) tenant un extincteur ont fait pas mal jaser dans les derniers jours. Alors qu'il accompagnait un homme accusé d'avoir immolé sa femme le week-end dernier, son collègue semblait avoir un sourire au visage en voyant l'extincteur. Le SPVQ vient d'ouvrir un enquête interne à savoir s'il s'agit d'une « mauvaise blague ». 
Par voie de communiqué, le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a tenu à réagir à la suite de la publication d’images vidéo présentées dans les divers médias québécois.
« Bien que la scène pourrait laisser croire qu’il s’agit d’une mauvaise blague de la part des policiers, il serait prématuré d’en tirer des conclusions immédiates sans avoir pris le temps de faire une enquête pour établir l’ensemble des faits et des circonstances entourant cet événement», a précisé le SPVQ.
La Fraternité des policiers et policières de la Ville de Québec (FPPVQ) a publié dimanche soir un communiqué affirmant que cet extincteur n'était qu'une « mesure de sécurité préventive » lors du transfert de Frej Haj-Messaoud, au lendemain de son arrestation à Drummondville.
« Ne pouvant ignorer la possibilité que des gens se soient rassemblés pour faire subir à l'accusé le même sort qui a été réservé à son ex-conjointe, les policiers à la détention ont demandé aux policiers d'apporter un extincteur lorsqu'ils accompagnaient l'accusé à l'extérieur », peut-on lire dans le communiqué de la FPPVQ, selon Radio-Canada.
Frej Haj Messaoud, 39 ans, est accusé de tentative de meurtre et de voie de fait grave, après avoir mis le feu à son ex-conjointe, vendredi dernier, dans le quartier Saint-Sauveur. Il s'est fait arrêté à Drummondville le lendemain et a comparu une première fois, par voie téléphonique, depuis la centrale de police du parc Victoria de Québec. 
Selon le Journal de Montréal, l'accusé est l’ex-mari de la victime et l’union aurait débuté il y a environ huit ans en Tunisie. La jeune femme était venue rejoindre son nouveau mari au Canada, où il était installé depuis quelques années.    
L'accusé de 39 ans était de retour devant le juge aujourd'hui au palais de justice de Québec pour sa comparution et sa mise en accusation formelle. 
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après la confirmation du déploiement des trottinettes électriques la semaine dernière, les Montréalais avaient vraiment hâte de pouvoir les essayer dans les rues de la métropole. Toutefois, l'arrivée de celles-ci a été retardée en raison de la pluie tombée sur la métropole. En effet, la compagnie qui les offrira en libre-service n'a pas pu effectuer tous ses marquages à temps sur la chaussée pour lundi matin, jour prévu de leur arrivée. Les trottinettes de Lime à Montréal seront pour plus tard.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le lancement aura lieu mardi, selon Chris Schafer, le directeur senior du développement de la stratégie au Canada. « Nous enverrons un avis aux médias au sujet de notre lancement à Montréal de scooters électriques (trottinettes) prévu pour demain ».
Certaines des 240 places de stationnement pour trottinettes ont toutefois déjà été dessinées sur la chaussée depuis le 7 août. Il s'agit de bandes blanches avec un logo de trottinette dessus. Un futur utilisateur du service en a remarqué une près du métro Bonaventure au centre-ville, dans l'arrondissement Ville-Marie.
Quand toutes les places réservées seront dessinées, les trottinettes seront officiellement lancées. Tu dois quand même avoir plus de 18 ans pour les conduire, porter un casque et avoir un permis pour conduire un cyclomoteur. La vitesse maximale de ces engins sera de 20 km/h. Les mêmes règles que celles des cyclistes pour le respect de la signalisation s'appliqueront aux utilisateurs.
Ville-Marie et la municipalité de Westmount seront les premières à accueillir ces trottinettes. Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension et Côte-des-Neiges–Notre-Dame-de-Grâce suivront quelques jours plus tard. Et dans un mois, ce sera Rosemont–La Petite-Patrie qui les accueillera. Les autres arrondissements ne seront pas de la partie cette année.
Leur arrivée dans ces cinq arrondissements de la ville ne fait pas l'unanimité. Plusieurs internautes craignent pour la sécurité des utilisateurs, malgré que Montréal ait adopté la réglementation la plus stricte au monde concernant ce moyen de transport.
Une mise au point sur le déploiement de ces véhicules non immatriculés et en libre-service sans ancrage à Montréal a eu lieu ce midi par le responsable de l'urbanisme, de la mobilité et de l'Office de consultation publique de Montréal au comité exécutif, Éric Alan Caldwell.
Vendredi dernier, le premier ministre du Canada Justin Trudeau était de passage à Montréal pour des « rencontres privées », selon son itinéraire. Arrivé jeudi dans la métropole, Justin Trudeau en a aussi profité pour rencontrer des résidents et se promener à travers la circonscription Papineau, dans laquelle il a été élu. Plusieurs citoyens ont « spotté » l'homme politique et en ont profité pour prendre des photos avec lui. Cependant, c'est une vidéo de Justin Trudeau à Montréal se promenant tranquillement dans les rues qui fait le plus réagir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les élections fédérales qui approchent, il semblerait que le premier ministre canadien veule aller à la rencontre de ses électeurs alors qu'il a été aperçu se baladant tout seul dans le quartier Villeray de la manière la plus relaxe. La vidéo qui a été envoyée à nos collègues de MTLBlog est à la fois hilarante et fascinante.
Les images ont été captées au coin des rues Saint-Denis et Liège alors que Justin Trudeau déambule saluant les passants et souriant. 
D'ailleurs, ceux-ci semblent assez surpris de rencontrer Justin Trudeau de cette manière. Ce n'est pas tous les jours qu'on peut croiser le premier ministre du pays pendant qu'on fait son jogging.
On ne sait pas trop si Justin Trudeau se rendait quelque part ou bien s'il faisait simplement une marche de santé, mais on pourrait croire que tout cela faisait partie d'une stratégie pré-électorale pour rencontrer ses électeurs. 
D'autres résidents du quartier en ont aussi profité pour prendre des selfies avec Justin Trudeau dans le quartier Parc-Extension.
Justin Trudeau est maintenant de retour en Ontario, alors qu'il sera de passage à Toronto cet après-midi. 
Les élections fédérales canadiennes auront lieu le 21 octobre prochain. La campagne électorale devrait commencer sous peu, alors qu'elle doit durer au moins 36 jours et au plus 50 jours, selon Élections Canada.
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog.
Les Québécois ont bien intégré le concept de recyclage depuis des années. On met le carton, le papier, le plastique et les bouteilles en verre dans un bac bleu et tout ça se retrouve au centre de tri. Ce n'est toutefois pas vraiment le cas avec le verre, qui termine sa vie dans les centres d'enfouissement. Bonne nouvelle toutefois, de nouvelles bouteilles et des contenants en verre seront fabriqués à partir du verre jeté au recyclage.
Un fabricant de contenants de verre et un recycleur s'allient dans cette démarche. Éco Entreprises Québec a annoncé dans un communiqué qu'une entente de principe a été conclue entre le fabricant Owens-Illinois et le conditionneur Groupe Bellemare, de Trois-Rivières.
« Nous sommes extrêmement heureux de cet accord qui constitue un jalon important pour le développement de nos entreprises respectives et une avancée majeure au Québec en matière de recyclage du verre », ont déclaré Jim Nordmeyer, vice-président Développement durable chez Owens-Illinois, et Serge Bellemare, coprésident du Groupe Bellemare.
Les deux parties se sont entendues sur des technicalités tels que la qualité du verre requis pour la refonte, sur le type d'équipements optimaux à installer pour le conditionnement et le tri par couleur, ainsi que sur les conditions d'approvisionnement.
Le Groupe Bellemare est maintenant prêt à investir dans cette aventure et à acheter de nouveaux équipements, mais une condition reste à remplir. Le gouvernement du Québec doit bannir le verre des sites d'enfouissement d'abord. En 2018, 72 % du verre généré au Québec a été envoyé à l’enfouissement, selon Recyc-Québec.
Jim Nordmeyer a ajouté que ce sont ses « clients qui exigent une plus grande proportion de contenu recyclé dans leurs bouteilles et leurs contenants divers. Et ce, sans compter l'impact positif sur l'emploi au sein de notre usine de Montréal ».
Alors que le débat se poursuit sur l'utilité de consigner toutes les bouteilles en verre, Éco Entreprises Québec (EEQ), qui est contre cette mesure, croit que la solution est de moderniser les centres de tri et d'innover. Toutefois, les acteurs du monde de l'écologie tels que EEQ, Équiterre et la Fondation David Suzuki sont d'accord sur un point: il faut cesser d'enterrer le verre.
Une commission parlementaire sur le recyclage et la consignation du verre au Québec débute justement aujourd'hui à l'Assemblée nationale afin d'élaborer plus de solutions au problème d'enfouissement du verre dans la province. 
Les chercheurs d'emploi peuvent trouver chaussures à leurs pieds au pays. En effet, avec les pénurie de main-d'oeuvre au Québec, 3,9% des postes à pourvoir sont vacants dans la province et tu peux facilement trouver un emploi. C'est dans les secteurs des services personnels, de la construction, de la restauration et de l'hébergement qu'il y a le plus de choix pour les postulants. Et c'est pareil dans plusieurs autres provinces.
« Le Québec, la Colombie-Britannique et l'Ontario continuent à être les principaux acteurs de cette tendance », qui augmente le nombre d'emplois au pays, a fait remarquer Simon Gaudreault, directeur principal de la recherche nationale à la Fédération canadienne de l'entreprise indépendante (FCEI), dans un communiqué.
Le Québec est l'une des provinces où le plus de postes sont libres, car 116 000 d'entre eux sont vacants. La FCEI constate également qu'il y a maintenant une forte pression sur les entreprises qui ont des postes vacants pour qu'elles augmentent le salaire de ses employés.
Aussi, le taux de chômage s'est maintenu à 4,9 % à la suite d'une hausse du nombre de personnes actives sur le marché du travail, selon Statistiques Canada.
C'est dans le secteur des services personnels avec un taux de 4,9% qu'il y a le plus de travail, suivi de près par le secteur de la construction, à 4,8%. Les restaurants manquent également d'employés, et c'est particulièrement problématique en cette période de festivals au Québec.
Mais ce qui semble préoccuper les Québécois, c'est le secteur de la santé. Le ministère de la Santé et des Services sociaux (MSSS) croit que les besoins augmenteront et que 32 500 employés seront requis d'ici 5 ans dans le domaine des préposés aux bénéficiaires, selon TVA.
Le ministère de la santé veut maintenant offrir des formations payées, de généreuses bourses d’études, ainsi que des horaires flexibles et des avantages sociaux aux nouveaux employés.
Ces personnes pourraient travailler dans les centres hospitaliers, les centres de réadaptation, dans les centres d'hébergement et de soins de longue durée (CHSLD) et dans les centres locaux de services communautaires (CLSC). Les employés peuvent actuellement gagner jusqu'à 22,35$ de l'heure selon leur échelle salariale, selon le MSSS.
Selon les dernières statistiques de la FCEI, il y a 429 000 postes à combler au pays, soit 23 000 de plus que l'an dernier. 
En juin dernier, Sylvain Valade était en voyage avec sa fille dans les Caraïbes. Malheureusement, alors qu'ils étaient dans le secteur de Maho Beach, sur le côté néerlandais de l'île de Saint-Martin, des individus armés ont tenté de voler le père et sa fille. Sylvain Valade, voulant protéger sa fille, a été atteint par balle et a succombé à ses blessures graves quelques jours plus tard. Après plus d'un mois, on apprend aujourd'hui que la police locale a procédé à l'arrestation de trois suspects à Saint-Martin dans l'affaire du meurtre de Sylvain Valade. 
En effet, ce sont les autorités locales qui ont annoncé la nouvelle par voie de communiqué vendredi, selon TVA Nouvelles.
« Aujourd’hui, nous sommes très heureux d’annoncer que les trois suspects sont derrière les barreaux et qu’ils coopèrent dans le cadre de l’enquête », peut-on y lire.
Aucune accusation n'a encore été déposée pour le moment, mais les suspects vont rester incarcérés pour la suite des procédures judiciaires et de l'enquête.
Sa fille, Yanie Valade, avait partagé un témoignage touchant sur sa page Facebook en juin dernier après les événements tragiques qui sont arrivés à son père. 
« Les images tournent sans cesse dans ma tête, et le bruit du coup de feu me hante. Mon papa d'amour, tu es parti en héros, tu m'as sauvé la vie et tu m'as protégé jusqu'à ton dernier souffle, comme tu l'as toujours fait », avait-elle écrit.
Sylvain Valade était âgé de 48 ans et il venait de la municipalité de Sainte-Agathe-des-Monts dans les Laurentides. 
Plus de détails suivront sur les accusations portées aux trois suspects dans cette affaire. 
Le 23 juillet dernier, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) avait lancé un appel à la population afin d’identifier un homme. Il était recherché pour avoir proféré des insultes racistes et misogynes à l’égard d’une femme d’origine algérienne, sur le boulevard Saint-Laurent dans l’arrondissement d’Ahunstic-Cartierville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est maintenant fait; le SPVM a confirmé sur son compte Twitter que l’homme avait bel et bien été identifié.
Julien Lévesque du SPVM a affirmé à Narcity que « les informations qui nous ont été transmises par le public nous ont permis d’identifier un homme. »
« Il a été rencontré par les enquêteurs, mais nous ne pouvons donner plus d’informations, pour ne pas nuire à l’enquête en cours », précise-t-il.
La dame venait de récupérer sa petite fille de la garderie du quartier, lorsque ce dernier se serait arrêté après avoir entendu la mère parler en arabe à sa fille.
Une partie de l’altercation filmée par la présumée victime montre l’homme s’approcher d’elle et la défier de le prendre en photo, tout en lui lançant des insultes peu flatteuses. 
L’homme se penche par la suite vers la petite fille de trois ans en lui demandant s’il pouvait « fourrer [sa] mère, enfant de salope. »
En entrevue à La Presse, la présumée victime a confié que l’homme « était très agressif », mais qu’il ne l’avait pas touché physiquement.
« Ce qui m’a le plus touchée, c’est mon enfant. Il a touché à quelque chose à l’intérieur de moi-même », a-t-elle dit au journaliste. Tout ce qui m’importait était la sécurité de ma petite. Et je pensais à ce que je devrais faire s’il nous attaquait. »
Tous les partis politiques à Québec ont tenu à dénoncer les gestes islamophobes de l’homme, alors que l’opposition a laissé savoir qu’elle souhaitait que le gouvernement Legault redouble les efforts pour lutter contre le racisme.
Avec les quatre canicules qu'on a eues au mois de juillet, on a enfin pu profiter de la chaleur et du soleil de l'été comme il se doit. En plus que la saison estivale se soit fait attendre pendant une bonne partie du mois de juin, on croyait qu'elle s'était installée pour de bon. Cependant, il semblerait que la fraîcheur soit déjà de retour du côté de la météo au Québec puisqu'on annonce les premières températures d'automne en fin de semaine. 
Eh oui, un front froid se déplace sur la province ce week-end et il amène avec lui des températures sous les normales de saison partout au Québec, selon Météo Média.
Ainsi, dès samedi, le mercure va chuter à des températures autour de 20 C, soit 5 degrés sous les normales. On prévoit aussi de l'instabilité, des averses de pluies et un temps gris qui va certainement nous donner un peu trop tôt un avant-goût de l'automne. 
Pour dimanche, le soleil sera de retour pour le sud et le centre de la province, mais la fraîcheur va demeurer pour une bonne partie de la journée avant que le mercure ne remonte à des températures plus confortables aux alentours de 30 C avec le facteur humidex. Dans l'ouest du Québec, ce sera la pluie qui va demeurer par contre.
Heureusement, ces températures fraîches ne devraient pas rester et la chaleur devrait revenir parmi nous dès la semaine prochaine. 
Il te reste donc encore des journées de beaux temps pour profiter du mois d'août au maximum et faire toutes les activités que tu voulais faire cet été avant que le temps frais d'automne ne revienne pour de bon. 
55 jours, c’est le temps qui aura fallu à une jeune mère inuite de 24 ans pour traverser le Canada d’ouest en est afin de sensibiliser la population au suicide chez les Autochtones.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Hannah Tooktoo, née à Kuujjuaq et étudiante en arts visuels au Collège Dawson, a enfourché sa bicyclette le 16 juin dernier, à Victoria, en Colombie-Britannique et a terminé sa traversée à Montréal, hier. Durant son périple, elle aura traversé villes, villages, mais aussi plusieurs communautés autochtones à travers le pays.
À son arrivée à Montréal, une foule l’attendait, en cette dernière étape de son aventure, dont les membres de sa famille, sa petite fille de trois ans, ainsi que plusieurs personnes ayant suivi son parcours transcanadien.
Elle en profite pour rencontrer les chefs des différentes communautés partout où elle passe afin d’en connaître plus sur leur plan de lutte contre le suicide. La jeune étudiante a même mis sur pied une page GoFundMe, afin de faire un don à une organisation de sa région qui se bat pour la santé mentale et la prévention du suicide. 
Aux dernières nouvelles, 23 360 $ sur 25 000 $ avaient été amassés. 
En entrevue avec La Presse, la jeune Hannah n’a pas caché avoir été incertaine quant à la façon dont son message serait reçu, puisque « peu de gens veulent parler du suicide ».
« C’est un sujet lourd, c’est personnel, a-t-elle affirmé. Plusieurs personnes ont été affectées par le suicide, particulièrement les Autochtones et les Inuits. »
D’ailleurs, une étude publiée le mois dernier par Statistiques Canada indiquait que le taux de suicide chez les Premières Nations était trois fois plus élevé que celui de la population non autochtone. Pour les Inuits, la situation est encore plus catastrophique. Ils seraient neuf fois plus à risque de commettre l’irréparable.
Les automobilistes devront prendre leur mal en patience encore une fois durant les prochains jours, alors que plusieurs routes et autoroutes seront fermées à Montréal en fin de semaine. D'importants travaux seront en cours, ce qui pourrait ralentir la circulation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y aura en effet plusieurs fermetures de routes majeures entre le 9 et le 12 août, et ce, dès ce soir. Le pont Jacques-Cartier et l'échangeur Turcot seront notamment touchés. Ça va être compliqué de se rendre à ÎleSoniq. 
R-136 et A-20 OUEST, entre le tunnel Ville-Marie et l'échangeur Saint-Pierre, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture COMPLÈTE de la R-136 (A-720) OUEST, entre la sortie 5 dans le tunnel Ville-Marie (boulevard Robert-Bourassa, A-10 EST / pont Samuel-De Champlain, R-112 / pont Victoria) et l'entrée de la rue Saint-Antoine Ouest, à la hauteur de la rue Rose-de-Lima.
L'entrée de la rue Saint-Antoine Est et de l'avenue de l'Hôtel-de-Ville / rue Sanguinet sera fermée.
Dans l'échangeur Turcot, fermeture COMPLÈTE de la bretelle menant de la R-136 (A-720) OUEST à l'A-20 OUEST (vers Lachine, pont Honoré-Mercier, Dorval).
Fermeture COMPLÈTE de l'A-20 OUEST, entre la sortie 65 (boulevard Angrignon, rue Saint-Jacques) et l'entrée de la R-138 EST dans l'échangeur Saint-Pierre.
ÉCHANGEUR TURCOT, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture COMPLÈTE de la bretelle menant de l'A-15 NORD (venant du pont Samuel-De Champlain) à l'A-20.
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 de la bretelle menant de l'A-20 EST à la R-136 EST (vers le centre-ville)
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 de l'A-15 SUD (Décarie), entre le boulevard De Maisonneuve et l'échangeur
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 de l'A-15 SUD, entre le boulevard De La Vérendrye et l'avenue Atwater.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) à Montréal et l'A-440 à Laval, de vendredi 23 h à samedi 9 h.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) et l'entrée de l'A-40 OUEST, samedi de 9 h à 15 h.
La bretelle de l'A-40 EST pour l'A-13 NORD (vers Laval), de vendredi 21 h à samedi 15 h.
La bretelle de l'A-40 OUEST pour l'A-13 NORD (vers Laval), de vendredi 21 h à samedi 9 h.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 15 (A-440, R-148, boulevard Saint-Martin) à Laval et l'A-40 à Montréal, de vendredi 23 h à samedi 9 h.
Tous les accès menant à l'A-13 SUD à partir de celui du boulevard Dagenais, dès vendredi 21h.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 6 (A-40) et l'entrée de l'A-520 OUEST, de samedi 23 h 30 à dimanche 7 h 30.
Les bretelles de l'A-40 EST et OUEST pour l'A-13 SUD (vers Lachine, Dorval), de samedi 22 h 30 à dimanche 9 h.
Projet Turcot / réseau local, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Sur la rue Notre-Dame Ouest, entre le boulevard Monk et l'avenue de Carillon, circulation en alternance.
Pont Jacques-Cartier, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Fermeture COMPLÈTE de la bretelle menant de la R-132 EST et OUEST au pont Jacques-Cartier en direction de Montréal.
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 sur le pont Jacques-Cartier, entre l'accès de la R-134 EST et l'Île Sainte-Hélène.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-10 OUEST (vers le centre-ville), entre la sortie 2 (avenue Pierre-Dupuy, casino de Montréal) et la rue William.
Mesures d'atténuation en raison des entraves sur le pont Jacques-Cartier et l'autoroute Bonaventure
Pont Victoria : les deux voies en direction de Montréal seulement.
Échangeur Turcot : ouverture exceptionnelle de la bretelle menant de l'A-15 NORD vers la R-136 EST (A-720) et le centre-ville.
Le ministère des Transports du Québec recommande aux usagers de la route de privilégier le covoiturage et le transport collectif si possible. Il est possible de visiter la page Facebook de Mobilité Montréal pour connaître toutes les fermetures en détail et les détours prévus sur chaque chantier.
Alors que le géant de l’épicerie Sobbey’s a annoncé au début du mois la fin des sacs en plastique au sein de ses établissements, c’est maintenant au tour de l’entreprise ALDO, qui détient les boutiques Spring, d’annoncer qu’elle éliminera progressivement les sacs de magasinage à usage unique de ses magasins, et ce, à travers le monde.
Le Groupe ALDO, dont le siège social se trouve à Montréal, en a fait l’annonce jeudi soir, tout en précisant que cette nouvelle initiative encouragera les clients à opter pour une boîte de chaussures fabriquée à partir de matières recyclées et dotée d’un cordon, rendant ainsi les sacs obsolètes.
Ainsi, certaines boutiques n'ont déjà plus de sacs tandis que d'autres les retirent progressivement. Selon un employé, d'ici quelques semaines, il n'y en aura plus du tout. 
« L’élimination de 10 millions de sacs à usage unique est un grand pas en avant par rapport à notre engagement à long terme envers le développement durable, a affirmé par voie de communiqué David Bensadoun, président-directeur général du Groupe ALDO. Il s’agit d’une autre pièce du casse-tête sur lequel nous travaillons. » 
En 2018, le Groupe ALDO est devenu la première entreprise de l’industrie de la chaussure et des accessoires mode au monde à être certifiée carboneutre. L’élimination de sacs à usage unique était le pas suivant pour l’organisation dans sa quête pour réduire son empreinte écologique.
Ce n’est pas tout! La marque Boutique Spring a récemment annoncé qu’elle a fait un virage 100 % végétalien, retirant ainsi les dérivés d’animaux de tous ses produits. 
Si tu souhaites repartir malgré tout avec un sac, il sera possible d’acheter un écosac réutilisable disponible dans quatre formats différents. Sinon, il y aura toujours la petite corde attachée à la boite de chaussures!
Chez ALDO, la totalité des ventes de ses sacs réutilisables sera versée à des causes vouées à la protection des océans, comme The Ocean Legacy Foundation et Ocean Conservancy.
Du côté de Spring, l’argent amassé grâce à ces ventes ira à des projets d’accès à de l’eau potable au Kenya via divers partenariats. 
Depuis le vol de données qui a affecté 2,9 millions de clients de Desjardins le 20 juin dernier, ou bien celui de Capital One ou encore de Revenus Québec, les consommateurs sont inquiets et craignent un vol d'identité. C'est maintenant au tour d'Hydro-Québec d'être la cible de fraudeurs alors que de faux messages textes circulent en son nom.
En effet, Hydro-Québec a fait une mise en garde à ses usagers aujourd'hui contre ces messages textes. Selon la Société d'état, ils sont faux, car Hydro-Québec ne communique jamais avec ses clients par textos. Dans ces messages se trouve un hyperlien sur lequel il ne faut absolument pas cliquer. Ce lien mène vers un faux site Web aux couleurs d'Hydro-Québec ou vers un site de virement Interac.
Vos numéros de cartes de crédit ou des informations confidentielles pourraient vous y être demandés. Hydro mentionne de ne fournir aucune information. C'est en fait de l’hameçonnage.
Les clients pourraient se faire avoir, car certains pourraient penser qu'ils obtiendront ainsi leur remise sur les 500 M$ prévue par la Société d'état.
Hydro mentionne toutefois dans un communiqué que « la remise accélérée de 500 M$ prévue dans le projet de loi 34 du gouvernement ne se fera pas par virement Interac. Un crédit sera plutôt appliqué à la facture des clients au début de l'année 2020 ».
Plusieurs points récurrents se retrouvent souvent dans les faux textos. Hydro-Québec explique sur son site web qu'ils contiennent souvent des fautes d'orthographe. Des problèmes fictifs y sont également mentionnés, comme un retard de paiement ou une atteinte à la sécurité de vos données confidentielles. L’expéditeur insistera aussi sur l’urgence de la situation pour vous inciter à agir rapidement.
Pour connaître la vérité, il faut plutôt se rendre sur le site web de l'entreprise et accéder à l'espace client. Si vous avez cliqué sur un hyperlien et fourni des renseignements confidentiels, la Société explique qu'il faut communiquer immédiatement avec votre institution financière pour faire fermer votre compte et signaler la fraude au service de police.
En mai dernier, le propriétaire du Zoo de St-Édouard, Normand Trahan, a été arrêté par les enquêteurs de la SPCA de Montréal pour cruauté animale. Cette histoire a fait les manchettes pendant plusieurs semaines alors que des centaines d'animaux ont été saisis par la SPCA et devaient être déplacés dans différents sanctuaires au Canada et aux États-Unis. Ce jeudi, la SPCA a annoncé, après plus de deux mois, que tous les animaux du Zoo de St-Édouard ont été évacués. 
C'est le 21 mai 2019 que l'opération a débuté en collaboration avec l'équipe de la Humane Society International du Canada, alors que plus de 240 animaux ont été déplacés comptant parmi eux des tigres, lions, singes, zèbres et autres. 
« Au total, ce sont plus de 240 animaux qui ont été relocalisés sous étroite supervision vétérinaire et qui se trouvent actuellement dans de nouveaux lieux de garde qualifiés, où ils reçoivent tous les soins spécialisés dont ils ont besoin », peut-on lire sur la publication Facebook de la SPCA.
La perquisition des animaux avait été suspendue pendant un moment peu de temps après l'arrestation de M. Trahan alors qu'il l'avait contesté. Cependant, suite à la décision de la Cour, elle a pu reprendre le 19 juin dernier.
À présent, Normand Trahan fait face à des accusations criminelles de cruauté et de négligence envers les animaux. S'il est inculpé, il pourrait purger une peine d'emprisonnement de 5 ans et être interdit à vie d’avoir la garde ou le contrôle d’un animal. L'accusé sera de retour devant le tribunal le 16 août prochain pour l'enquête préliminaire. 
C'est la première fois au Québec qu'une poursuite pour cruauté animale est intentée par acte criminel. La Humane Society International avait d'ailleurs décrit ce cas comme étant « grand cas de cruauté envers les animaux de l'histoire du Canada. »
Pour les Montréalais, les parcs de la ville sont des incontournables et font partie de leur quotidien. Que ce soit pour aller passer un après-midi au Parc Jarry ou pour aller pique-niquer entre amis au Parc Lafontaine, les gens de la ville trouvent toujours une bonne occasion pour fréquenter les parcs. Et il semblerait qu'un autre espace vert va s'ajouter puisque la Ville de Montréal a annoncé la création du Grand parc de l'Ouest, un nouveau parc urbain immense de 3 000 hectares.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce nouvel espace vert va, en fait, regrouper plusieurs parcs-nature déjà existants dans l'ouest de l'île soit « l'Anse-à-l'Orme, du Bois-de-L'Île-Bizard, du Bois-de-la-Roche, du Cap-Saint-Jacques et des Rapides-du-Cheval-Blanc, en plus d'inclure différents secteurs d'intérêt à des fins de grands parcs », comme l'indique le communiqué de la Ville.
La mairesse Valérie Plante en a aussi fait l'annonce via Twitter alors qu'elle décrit ce parc urbain comme étant le plus grand au Canada.
En plus, non seulement ce sera le plus gros au pays, mais ce parc sera aussi 8 fois plus grand que Central Park à New York qui fait 341 hectares.
Valérie Plante poursuit en expliquant : « Cette démarche s'inscrit dans notre volonté de protéger 10 % de la superficie du territoire de Montréal et vise à conserver et à protéger à perpétuité les aires naturelles de l'ouest de l'île de Montréal. »
Dès cet automne, une consultation publique sera mise en place afin que la population s'exprime sur ses besoins et ses attentes par rapport au Grand Parc de l'Ouest. 
Aucune date d'inauguration n'a encore été dévoilée, alors que le projet pourrait prendre plusieurs mois. 
Une éducatrice de garderie pourrait être accusée de voies de fait sur un enfant. En effet, une propriétaire de garderie du secteur de Saint-Romuald aurait été arrêtée pour voies de fait mercredi.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dame possédant la garderie « Chez Mamy Huguette », près de la ville de Québec, a été accusée d'avoir fait une victime de 7 mois. La petite fille aurait eu des lésions corporelles et la gardienne aurait omis de lui fournir les choses nécessaires à son existence.
Les parents du bébé se seraient présentés dans un centre hospitalier en fin de semaine concernant « un changement de comportement de l’enfant », d’après Jean-Sébastien Levan, porte-parole au Service de police de la Ville de Lévis (SPVL).
Le bambin aurait une fracture du fémur. L'origine de celle-ci étant inconnue des parents, un dossier de maltraitance a été ouvert dans cette affaire. L'arrestation fait donc suite à un signalement à la DPJ qui a fait déclenché une enquête au Service de police de la Ville de Lévis. 
La fille de la gardienne de 63 ans estime que « c’est sûr que ce n’est pas ma mère. L’inspectrice m’a dit que pour casser un fémur, ça prend une force énorme. C’est sûr que c’est un homme qui a fait ça. Le bébé aurait hurlé et je l’aurais entendu », croit-elle selon TVA.
Selon le site Ma garderie, la dame de 63 ans proposait un « milieu très sécuritaire, pas dans une cave » et un milieu de vie stimulant, dans une ambiance chaleureuse et enrichissante.
Les policiers ont interrogé la femme mise en arrestation, en plus de quelques témoins qui ont été rencontrés. L'accusée devait comparaître devant le juge aujourd'hui au Palais de justice de Québec.
Un homme soupçonné d'être un chef de gang a été atteint par balle à Montréal cette nuit. L'homme s'est par la suite réfugié dans un hôtel de Saint-Léonard pour demander des secours à la réception.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un appel de l'hôtel Newstar, situé à l'intersection des rues Jarry et Lacordaire à Montréal, a été logé au 911 pour rapporter qu'un homme de 46 ans avait été atteint par balle vers 1h40 du matin dans la nuit de mercredi à jeudi. Il se serait présenté à la réception de l'hôtel, sérieusement blessé.
Arsène Mompoint a été transporté à l'hôpital dans un état jugé critique tôt ce matin. Toutefois, selon les dernières informations obtenues par Narcity Québec, « sa vie ne serait plus en danger » et il se trouve maintenant dans un centre hospitalier, a mentionné Julien Lévesque, agent relationniste médias du SPVM.
L'homme a été atteint au haut du corps et ce sont des blessures « qui s’apparentent à des blessures commises par arme à feu », a indiqué Véronique Dubuc, porte-parole du SPVM ce matin.
Cet homme serait connu des policiers en matière de stupéfiants, a également mentionné la porte-parole du SPVM.
L'homme atteint par balle serait un membre de gang de rue d'allégeance rouge. Il aurait travaillé pour le crime organisé, dont la mafia, et ce depuis quelques années.
Il aurait déjà subi un procès en 2017 pour possession d'arme, selon Radio-Canada. Il a déjà été condamné en juin 2017 à une peine de 25 mois de prison pour possession d'arme.
Un enquêteur aurait raconté que Mompoint était considéré comme le chef des Unit 44. Il pourrait être impliqué dans les meurtres des hommes de confiances du clan Giuseppe de Vito.
Les enquêteurs ont érigé un paramètre de sécurité sur le lieu du crime pour déterminer les causes de cet événement. On ne connait toujours pas le lieu exact de l'agression.
Le Club athlétique Mansfield dans le centre-ville de Montréal est l'un des gyms les plus courus dans la métropole. Se décrivant comme un « espace d'entrainement exclusif dans le quartier des affaires de Montréal », ce centre sportif reçoit une clientèle assez huppée depuis des années, alors que les abonnements par mois coûtent environ 120$ et plus. Cependant, les membres devront se trouver un autre gym, car on apprend aujourd'hui que le Club athlétique Mansfield ferme ses portes à la fin du mois d'août. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, Narcity Québec a appris en exclusivité que les clients et les membres du gym se sont fait annoncer la fermeture du club dernièrement.
La propriété du Mansfield à Montréal située au coin des rues Mansfield et Sainte-Catherine Ouest a été vendue le 31 juillet dernier à des promoteurs immobiliers. 
Effectivement, il semblerait qu'après des années à refuser de vendre, le propriétaire a finalement cédé alors que le gym aurait perdu 1 000 membres depuis leurs meilleures années. Cette diminution de clientèle serait due à l'évolution rapide de l'industrie du fitness et le Mansfield n'aurait pas suivi la tendance.
Ainsi, les membres qui sont déjà abonnés à ce gym recevront un essai gratuit de 30 jours dans d'autres centres sportifs notamment au Nautilus Plus, Midtown Sanctuaire, B52, Club Atwater et Club Athlétique Sherbrooke. 
Le Club Athlétique Mansfield ne prend plus aucun abonnement et les membres n'ont pas eu à payer pour le mois d'août.
C'est donc dès le mois de septembre que le tout va fermer, avant que l'établissement ne devienne possiblement un immeuble à condos. Les équipements de sport du gym seront d'ailleurs remis en don au centre de réhabilitation de l’Institut de Cardiologie de Montréal.
Le Club Mansfield de Brossard et de Pointe-Claire demeurent ouverts. 
Le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) a procédé à l'arrestation d'un homme vendredi dernier. Il aurait commis des infractions d'ordre sexuel sur un enfant. Les policiers de Longueuil recherchent des victimes potentielles d'agression.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Normand Brunet, 59 ans, de Saint-Mathias-sur-Richelieu, aurait commis ces actes entre 2007 et 2014, à l’endroit d’une personne mineure, peut-on lire sur la page Facebook du SPAL.
L'homme aurait été président d'une équipe de hockey junior AAA au Collège Français de Longueuil, ainsi qu'assistant entraîneur. Il aurait également fait du bénévolat comme instructeur en organisation d'événements à Marieville, selon son profil Linkedin.
Plusieurs chefs d'accusation pèsent actuellement contre lui. Il est accusé d’agression sexuelle, de contacts sexuels sur un enfant, d’avoir incité un enfant à des contacts sexuels et d’avoir rendu accessible à un enfant du matériel sexuellement explicite.
Il aurait également harcelé sa victime depuis juin 2015 et ce jusqu'au jour de son arrestation le 2 août dernier. Selon TVA Nouvelles, Brunet a dû s'engager à respecter plusieurs conditions pour obtenir sa liberté conditionnelle. Il ne peut notamment pas communiquer avec sa victime ni s'approcher d'elle. Il ne peut pas non plus se trouver en présence de mineurs sauf sous supervision d'un autre adulte.
Ce serait Pierre Petroni, le propriétaire de l’équipe du Collège Français, qui aurait fourni un dépôt de 2 000 $ pour libérer l'accusé. L'homme repassera en cours en octobre pour la suite de l'affaire.
Le SPAL fait maintenant appel à la population pour que des victimes potentielles ou des témoins d’agissements de nature semblable de la part de Normand Brunet communiquent avec les policiers au (450) 463-7211.
L'identité de la victime n'est pas dévoilée, car elle est mineure. L'identité de toute personne qui communiquera avec le service de police sera également préservée, mentionne le SPAL.
Depuis le début de l'été, de nombreux cas de rougeole ont été signalés à la population et il semblerait que la propagation du virus se poursuive encore. En effet, un nouveau cas de rougeole à Laval et à Rosemère a été confirmé. Alors que la personne atteinte a fréquenté des endroits publics, le gouvernement du Québec prévient la population que le virus pourrait s'être propagé à une centaine de personnes.Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La rougeole est un virus qui peut s'avérer très dangereux et même mortel pour certaines personnes qui sont considérées plus à risque. C'est pourquoi, à chaque cas confirmé, les autorités doivent prévenir la population des endroits exposés afin d'éviter une épidémie. 
Ainsi, ce nouveau cas de rougeole a été signalé hier soir, mais c'est le 2 août dernier que certains lieux publics ont pu être exposés au virus et que d'autres ont pu y être contaminés.
Les personnes ayant fréquenté les lieux ci-dessous aux heures décrites sont considérées à risque d'avoir été exposées et devront prendre les mesures nécessaires: 
Banque CIBC, 299 boulevard Labelle, Rosemère, entre 16h et 18h. 
Banque RBC, 370 boulevard Labelle, Laval, entre 16h et 18h. 
Avril Supermarché Santé, boulevard Le Corbusier, entre 14h et 17h.
Les personnes à risque de complications, soit les femmes enceintes, les bébés de moins d'un an et les personnes avec un faible système immunitaire, doivent contacter Info-Santé afin de recevoir l'intervention préventive avant le 9 août. Celle-ci consiste à une injection d'anticorps. 
Toutes les personnes qui croient avoir été exposées doivent surveiller l'apparition des symptômes jusqu'au 20 août prochain. 
Selon le gouvernement du Québec: « Les principaux symptômes de la rougeole sont une fièvre importante, une toux, un écoulement nasal, des yeux rouges et un malaise généralisé, suivis de rougeurs au visage puis sur le corps.»
Pour être considéré protégé, les autorités suggèrent le vaccin contre la rougeole à toute personne qui ne l'aurait pas reçu.
Ce nouveau cas de rougeole est le 20e cette année, ce qui représente une hausse considérable en comparaison avec les années d'avant, selon Radio-Canada. Habituellement, on compte en moyenne deux cas par année seulement au Québec. 
Après plus de trois semaines de recherches, la GRC du Manitoba vient tout juste d'annoncer que les corps des deux fugitifs canadiens ont été retrouvés. Kam McLeod, 19 ans, et Bryer Schmegelsky, 18 ans, étaient en cavale depuis la Colombie-Britannique alors qu'ils étaient accusés et soupçonnés d'avoir commis trois meurtres. 
Les autorités du Manitoba ont tenu une conférence de presse cet après-midi afin de dévoiler les nouveaux développements dans cette affaire.
La zone de recherches a été resserrée vendredi dernier suite à la découverte d'articles liés aux suspects près de la rive du fleuve Nelson. Les corps des deux hommes ont été retrouvés dans des « buissons denses, à un kilomètre de l'endroit où les articles ont été trouvés », indique la GRC du Manitoba.  
Les deux hommes étaient accusés du meurtre au deuxième degré de Leonard Dyck, un résident de 64 ans de Vancouver retrouvé mort près d'une route. Ils étaient aussi recherchés pour deux autres meurtres qu'ils auraient possiblement commis près de Dease Lake, en Colombie-Britannique. 
En effet, deux victimes ont été retrouvées sur la route de l'Alaska, en Colombie-Britannique, et ils auraient été tués par balle par les deux suspects le 14 ou le 15 juillet. La camionnette des deux jeunes suspects a d'ailleurs été trouvée incendiée le 20 juillet.
Pendant leur fuite, les fugitifs avaient été aperçus au Manitoba alors qu'ils avaient changé leur apparence. Ils ont aussi été vu sur des caméras de surveillance en Saskatchewan. 
À présent, une autopsie est prévue afin confirmer l'identité des jeunes hommes et de connaître les circonstances de leur mort.  
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur Narcity Canada.
Plusieurs cyclistes empruntent couramment la piste longeant le canal Lachine. Que ce soit pour aller au boulot ou juste pour se promener, elle offre une belle vue sur l'eau. Cependant, des travaux y sont commencés et un tronçon de 1,5 km de la piste du canal Lachine est maintenant fermé, ce qui occasionne un important détour.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La piste, qui se trouve dans les secteurs de Lachine et LaSalle, sera fermée jusqu'à juin 2020. C'est le tronçon de piste situé au nord du canal, entre les ponts Lafleur et Angrignon, qui est touché en raison de travaux de réfection des murs. L'itinéraire du détour proposé est de presque 14 km.
Les cyclistes seront redirigés vers les pistes cyclables municipales Les Berges, le long du boulevard LaSalle, et du canal de l’Aqueduc qui se trouve le long du boulevard Champlain.
En rouge se trouve le secteur fermé et en bleu le long détour proposé par Parcs Canada.
En raison de la machinerie qui circulera abondamment sur cette partie de la piste, les utilisateurs devront l'éviter. Tous les murs de couronnement seront réparés ou remplacés afin de préserver ce bien patrimonial, peut-on lire sur le site de Parcs Canada.
Les utilisateurs de la piste se sont grandement exprimés contre ce long détour sur les réseaux sociaux, mais Canal Lachine explique que « le tracé proposé constitue l’option la plus sécuritaire et celle qui offre le parcours le plus similaire à la portion fermée du Canal-de-Lachine, soit en grande partie une piste « en site propre » », explique-t-il.
Parcs Canada se veut toutefois rassurant et espère réussir à trouver un itinéraire temporaire du côté sud du canal d'ici quelques semaines, selon le Facebook du Canal Lachine.
Jusqu'en 2020, ce seront 170 millions de dollars qui seront investis au lieu historique national du Canal-de-Lachine pour réhabiliter plusieurs éléments d’infrastructures.
Les plaisanciers peuvent toujours circuler sur le canal malgré les travaux.
Le mouvement végane a vraiment pris de l'ampleur depuis quelques années. Plusieurs ont changé leur alimentation en faisant le choix de ne plus manger de produits animaliers et plusieurs chaînes de restauration ont suivi le mouvement en offrant des options de viande véganes. Après A&W et Tim Hortons, c'est maintenant au tour de Subway d'offrir de la viande « Beyond Meat ».
En effet, la chaîne de restauration spécialisée en sandwichs a annoncé ce matin que des nouvelles boulettes Beyond Meat sauce marinara allaient être disponibles dans 685 restaurants au Canada et aux États-Unis.
Ces boulettes seront disponibles à partir du mois de septembre et ce pour un temps limité seulement, alors que Subway veut tester la demande.
Ainsi, maintenant que Subway s'ajoute à la liste des restaurants offrant de la viande Beyond Meat et que les autres grandes chaînes de restauration rapide comme Burger King ou Harvey's proposent aussi des burgers véganes, McDonald's est désormais l'un des seuls géants de la restauration rapide à ne pas avoir d'options de viande végétale.
La seule manière de manger un burger vegan au McDo c'est de le commander sans boulette. 
Alors qu'en mai dernier, McDonald's avait confirmé à Narcity qu'il n'était pas encore là pour cette option, le restaurant a réitéré cette semaine, en entrevue avec le Financial Post, qu'il n'avait pas l'intention d'introduire de la viande végétale prochainement, et ce malgré que les clients la réclame. 
Malgré que McDonald's n'ait encore rien confirmé au Canada, certains restaurants en Europe offrent des options de viande végane. En effet, depuis 2017, les McDonald's de la Suède et de la Finlande offrent le McVegan burger. Alors, ça se pourrait bien que la chaîne de restauration décide finalement de faire traverser ce burger de l'autre de l'Atlantique pour se mettre au diapason. 
Alors que le vol de données chez Desjardins et Capital One ont fait énormément jaser, voilà qu'une autre situation du genre est arrivé au Québec. Cette fois-ci, un membre du personnel de Revenu Québec a profité du dos tourné de ses collègues pour usurper les données personnelles de 23 000 d’entre eux.  
C’est une enquête interne menée par Revenu Québec qui a démontré qu’un membre du personnel a transféré hors des lieux de travail de l’organisation ces renseignements personnels d’actuels et d’anciens employés de l’organisation.
Le fisc de la belle province a aussitôt confié le dossier à la Sûreté du Québec (SQ) dès que la situation a été portée à son attention, le 25 juillet dernier.  
« À l’heure actuelle, rien n’indique dans l’enquête interne que ces données auraient été utilisées à des fins malveillantes ni qu’elles auraient été vendues », a déclaré le président-directeur général (PDG) de Revenu Québec, Carl Gauthier.
La grande majorité des données volées se trouvaient dans une base de données administrative principalement liées aux ressources humaines de Revenu Québec.  
Il s’agit ici du nom, du prénom et du numéro d’assurance sociale de chacun. Dans certains cas, il est aussi question de la date de naissance et du salaire.  
Ne t’inquiète pas, les renseignements fiscaux et les autres informations personnelles contenus dans les dossiers fiscaux des citoyens du Québec ne sont donc aucunement affectés par la situation.  
Donc, il n’y a personne sauf ton comptable qui devrait savoir  si tu as fait 10, 20 ou 100 000 $ l’an dernier.
Pour le moment, deux arrestations ont été faites dans cette affaire, plus tôt mercredi matin, soit une femme de 39 ans et d’un homme de 46 ans de la région de Québec.
Quand on va sur les réseaux sociaux, on donne certaines de nos informations pour avoir accès aux services offerts. Alors, qu'on ne se méfie pas toujours de ce que les compagnies feront avec ces informations, on apprend maintenant que Twitter a utilisé les données personnelles de ses utilisateurs à des fins publicitaires.
C'est depuis mai 2018 que les données sont transmises sans le consentement explicite des abonnés. Le réseau social a informé les gens dans la nuit de mardi sur son centre d'aide en ligne. L'erreur aurait toutefois été corrigée lundi et une enquête concernant cette transmission serait en cours.
Twitter aurait utilisé les données de ses membres de deux façons. Premièrement, le réseau aurait transmis les informations à ses partenaires publicitaires lorsque l'utilisateur cliquait sur une pub pour une application.
Deuxièmement, Twitter aurait surveillé la navigation de certains de ses utilisateurs sur Internet pour leur présenter des publicités spécifiques et mieux ciblées. Et ce même s'ils leur avaient interdit de collecter leurs données.
« Depuis septembre 2018, nous avons pu vous montrer des publicités basées sur ce que nous avons déduit de l'utilisation que vous faites de votre appareil, même si vous ne nous en avez pas donné la permission », a expliqué le réseau dans une note explicative publiée sur son centre d'aide en ligne. Les données ne concerneraient pas les mots de passe ou les adresses courriel.
Le Règlement général sur la protection des données (RGDP) est entré en vigueur le 25 mai en Europe. Twitter mentionne, sur son site, qu'il respecte « la législation européenne actuelle sur la protection des données, et respectera le RGPD. » C'est donc dire que la plate-forme s'expose à des sanctions.
Le RGPD reprend des principes de la protection des renseignements personnels (PRP), universellement reconnu et applicable au Québec, tels que le consentement de la personne concernée, la nécessité de la collecte ou le droit d’accéder à ses données personnelles, selon la Commission d'accès à l'information du Québec.
Les utilisateurs sont appelés à aller revoir leurs réglages concernant le partage de leurs données et de remplir un formulaire en ligne s'ils ont des questions.
Alors que dernièrement c'est un requin blanc qui nageait dans les eaux des Îles-de-la-Madeleine, c'est maintenant une baleine qui retient l'attention depuis hier. En effet, une baleine noire empêtrée dans le fleuve de Saint-Laurent a été repérée par Pêches et Océans Canada et c'est la quatrième cette année. 
Le ministère fédéral qui s'occupe de la protection et la gestion des eaux canadiennes a signalé via Twitter mardi en fin d'après-midi que le mammifère marin en difficulté a été aperçu par l'équipe de surveillance aérienne.
Cette baleine noire nageait à environ 90 km au large des Îles-de-la-Madeleine, près de la municipalité de L'Étang-du-Nord, et elle serait empêtrée dans des engins de pêche, selon le ministère.
Pêche et Océans Canada n'a pu réagir tout de suite afin d'aider l'animal, alors qu'ils devront évaluer et analyser les différents plans d'intervention possible pour libérer la baleine.
Depuis le début de l'année, il s'agirait de la quatrième baleine noire à se retrouver dans cette situation. Des équipes de sauvetage ont porté secours le mois dernier à trois autres baleines coincées dans des équipements de pêche au Nouveau-Brunswick. 
Les baleines noires de l'Atlantique Nord sont en voie d'extinction alors qu'il n'en resterait seulement 400 environ dans le monde. D'ailleurs, une équipe scientifique vient tout juste de partir en mer pour un voyage d'expédition afin d'étudier et de mieux comprendre comment protéger ces espèces.
Après plus de 50 ans d'ouverture, La Ronde est devenue un incontournable dans la ville de Montréal pour plusieurs générations. Alors que chaque année on voit des nouvelles attractions débarquer, d'autres manèges nous quittent. On ne s'est d'ailleurs jamais remis du départ de La Pitoune et du Cobra! On apprend maintenant qu'un autre manège sera mis au rancart alors que La Ronde a annoncé la fermeture du Super Manège. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Inauguré au début des années 80, le Super Manège est l'une des montagnes russes les plus vielles à La Ronde. Ce manège est aussi l'un des premiers qui faisaient une inversion en tire-bouchon, alors qu'il comportait deux loopings.
Ainsi, si c'est ton manège préféré à La Ronde, il ne te reste que quelques semaines pour aller le faire pour une dernière fois. En effet, le Super Manège effectuera sa dernière ride le 27 août prochain. 
« C’est le temps de boucler la boucle du Super Manège afin de faire place à une nouveauté pour la saison 2020 », mentionne la page Facebook de La Ronde. 
Le nouveau manège qui va remplacer le Super Manège n'a pas encore été dévoilé. Cependant, des rumeurs sur internet rapportent que ce serait un manège venant d'un autre parc Six Flags qui sera la nouveauté à La Ronde. 
Certains ont prédit qu'il s'agirait du Green Lantern, une montagne russe 4D. Si c'est le cas, ce serait une première dans ce genre au Canada.
Le dévoilement officiel de la nouvelle attraction est prévu pour le 29 août 2019. En attendant, on va devoir en profiter pour faire le Super Manège et essayer le nouveau Chaos, si ce n'est pas encore fait. 
Quand on doit se rendre sur la Rive-Nord de Montréal, les ponts qui nous sont offerts ont souvent beaucoup de traffic. Depuis l'ouverture de l'autoroute 25, le pont payant qui permet de relier l'île de Montréal à Laval est devenu une nouvelle option pour les automobilistes. Cependant, on apprend maintenant que le tarif pour traverser le pont de la 25 va augmenter dès le 1er septembre pour les utilisateurs du pont pour les périodes hors pointes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le tarif de péage par véhicule de catégorie 1 passera de 2,38$ à 2,72$ durant les périodes hors heures de pointe. Pour les véhicules de catégorie 2, soit les autobus transportant plus de 24 passagers, ce sera tarifié selon le nombre d'essieux du véhicule. Tous les utilisateurs du pont seront chargés en plus.
« Ces modifications de tarif visent à assurer une progression de l’achalandage qui respecte les conditions d’autorisation du projet limitant l’achalandage à 68 000 véhicules par jour » , a mentionné Concession A25 sur son site web dans un communiqué. Le débit journalier de véhicules traversant ce pont ne doit pas dépasser ce nombre.
Les tarifs en augmentation sont établis selon l'entente entre Concession A25 et le ministère des Transports du Québec. Plus il y a de traffic sur le pont de la 25, plus les tarifs augmenteront ponctuellement. Cette mesure avait été mise en place pour préserver la qualité de l'air des résidents du secteur.
D'ailleurs, le pont sera en travaux les 1er, 2 et 3 novembre, bien qu'il sera toujours ouvert à la circulation. La liste des travaux se trouve ici.
Les utilisateurs de la A25 peuvent consulter la section « Service client - Documentation – » pour connaitre les nouveaux tarifs de péage selon leur catégorie de véhicule, ici.
Un grave accident a fait 4 morts et 11 blessés à Laval hier après-midi. Cet accident majeur est survenu sur l'autoroute 440 Ouest près de la jonction avec l'autoroute 15. Ce sont douze véhicules qui ont été impliqués dans l'accident, dont deux poids lourds. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un des camions impliqués transportait des bonbonnes de propane, et cela a causé un immense incendie. Les autorités enquêtent présentement sur les circonstances de cet accident. Alors que les résultats de l'enquête viendront plus tard, plusieurs ont déploré que ce tronçon semble mettre les automobilistes en danger.
Le ministre des Transports du Québec, François Bonnardel, a réagi à l'accident de la 440 ce matin dans un point de presse après avoir offert ses condoléances aux familles dans un Tweet.
C'est en fin d'avant-midi qu'il s'est adressé aux médias, accompagné d'Éric Girard, qui est le ministre des Finances et ministre responsable de la région de Laval à la CAQ.
« À court terme, il serait possible d’améliorer la sécurité de cette voie de service, qui en est une extrêmement importante », a-t-il déclaré dans ce point de presse.
« Dans ces circonstances, la voie simple, la ligne simple qui empêche les automobilistes de rentrer directement dans la voie de service sera prolongée en amont », a poursuivi le ministre Bonnardel. Cela devrait changer le comportement des automobilistes selon lui.
Il y a eu une dizaine d'accidents dans cette portion de l'autoroute depuis 2013, dont un mortel. Cependant, le ministre ne pense pas que ce soit pire qu'ailleurs sur la Rive-Sud, sur la Rive-Nord ou même à Montréal. D'autres échangeurs de la communauté montréalaise seront inspectés aussi prochainement.
Près de 300 000 personnes utilisent la 440 et l'autoroute 15 tous les jours. La Sûreté du Québec (SQ) émettra prochainement un rapport sur ce qui s'est produit et le ministre affirme qu'il voudra agir rapidement dès qu'il aura ce constat en main.
La saison des festivals bat son plein actuellement à Montréal. Alors qu'Osheaga a accueilli près de 130 000 visiteurs et pas mal de vedettes le weekend dernier, c'est au tour d'ÎleSoniq de faire vibrer la métropole dès ce vendredi. Toutefois, avec les festivals vient une immense gestion d'artistes, et si Osheaga a subi deux cancellations en fin de semaine, c'est maintenant au tour du festival d'électro de faire une triste annonce. En effet, un artiste annule sa performance à ÎleSoniq 2019, et ça a pas mal fait jaser alors qu'Evenko et l'artiste en question ne semblent s'entendre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur la page Facebook officielle de l'événement que le festival a annoncé la triste nouvelle que Nicky Romero, qui devait mixer à 15h55 sur la scène principale le samedi 10 août, ne serait pas de la partie:
« Dû à des circonstances hors de notre contrôle, Nicky Romero ne pourra pas performer à îLESONIQ cette année.
Le poids lourd de l’EDM, ARTY, se joindra à nous à sa place. Reconnu pour sa musique éclectique progressive, aucun doute qu’il saura mettre le feu dans la place! 🔥»
Alors que les artistes sont généralement annulés le jour même pour des raisons légales aux douanes ou même des problèmes de vol, on est tous assez surpris de voir une annulation aussi hâtive. 
Selon des captures d'écran partagées par 99 scènes, Nicky Romero aurait répondu à plusieurs fans en message privé en expliquant que c'est le festival québécois qui est fautif. En effet, le DJ clame que celui-ci a sorti l’affiche avec son nom sans autorisation et a été « rude » avec lui.
« We are not coming to IleSoniq. They were really rude to us. »
« Hey i'm sorry, it's not my choice they put out the flyer with my name on it and didn't check with us, so we got surprised and didn't agree to it. It's their mistake, I wish I could have played under the right circumstances. I'd love to be back in Canada soon.  »
C'est assez rare de voir un DJ répondre directement aux fans et tous se demandent la source de tout ce drame à la dernière minute alors que l'artiste a été annoncé officiellement le 5 avril dernier. 
L'organisation du festival, pour sa part, s'est défendue en expliquant à 99 scènes que tout a été officiellement confirmé de son côté: « Dans les derniers jours, le festival s’est fait dire que c’est Romero qui annulait sa prestation. ÎleSoniq a posé des questions et les réponses sont restées vagues quant à la vraie raison de son annulation. »
Quand vient le moment de se chercher un emploi, on met à jour notre cv, on écrit une jolie lettre de motivation et on prie pour qu'une entreprise qui nous plaise nous rappelle rapidement. Mais on ne sait pas toujours où postuler pour trouver l'emploi de nos rêves. Heureusement, une liste des meilleurs employeurs au pays est maintenant dévoilée. Deux compagnies Québécoises se retrouvent dans la liste des 25 meilleurs employeurs au Canada.
Le premier employeur de choix sur cette liste publiée par Indeed est Maple Leaf Sports & Entertainment, qui a envoyé en seconde place le géant de l'hôtellerie de luxe Fairmont hotels & Resorts qui avait remporté la palme l'an dernier. 
La compagnie québécoise Vidéotron fait bonne figure dans le classement des meilleurs employeurs au pays. Elle est au 7e rang au Canada, alors qu'elle ne faisait pas partie de la liste en 2018.
Au 9e rang vient la coopérative Desjardins, malgré le scandale du vol de données qui l'a touchée. La caisse était au 10e rang en 2018. Les employés aiment y travailler pour l'équilibre qu'elle offre entre leur vie professionnelle et familiale, pour le salaire et les avantages sociaux, pour la culture d'entreprise et pour l'évolution de leur carrière, notamment.
La Banque Nationale, au 14e rang, et Ultramar, en 22e position, représentent également le Québec dans le classement. Leurs sièges sociaux se trouvent tous deux à Montréal.
Voici la liste complète des meilleurs employeurs au Canada:
1. Maple Leaf Sports & Entertainment (MLSE)2. Fairmont Hotels & Resorts3. Banque TD4. Husky Energy5. Ericsson6. CIBC7. Vidéotron8. Banque Royale9. Desjardins10. Fluor Corp11. Suncor12. Deloitte13. TELUS Communications14. Banque Nationale15. Intact16. BMO Financial Group17. Shaw Communications18. GE Corporate19. Ledcor20. American Express21. Apotex22. Ultramar23. Financière Sun Life24. KPMG25. Capital One
La banque américaine Capital One est dernière dans le palmarès, mais doit être contente d'y figurer, alors que sa réputation en a pris un coup dernièrement. Rappelons qu'une ingénieure en informatique ayant travaillé chez Amazon* a volé les données de 106 millions de personnes dernièrement. 
Tu peux commencer à préparer ton entrevue, car ces compagnies embauchent partout au Canada.
Lundi en fin d'après-midi, un accident majeur est survenu sur l'autoroute 440 Ouest dans le secteur de Laval près de la jonction avec l'autoroute 15. Douze véhicules ont été impliqués dans ce carambolage, dont deux poids lourds. Au lendemain de la collision, on rapporte 4 décès et 11 blessés. Alors que l'un des camions transportait des bonbonnes de propanes, l'accident a causé un immense incendie sur la route et les témoins qui étaient sur les lieux ont assisté à des images du carambolage de la 440 assez saisissantes. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Selon les informations de la Sûreté du Québec, c'est vers 15h35 qu'un premier camion a percuté une voiture. Les autres véhicules n'ont pu éviter l'accident et cela a créé un important carambolage. 
Les services d'urgence se sont rapidement déplacés sur la scène de l'accident afin de porter secours. Les pompiers de la ville de Laval se sont rendus au code 10-09 alors que les secours étaient engagés à plein. 
L'incendie a fait rage et selon des témoins sur la scène des bruits d'explosion se faisaient entendre. Un énorme panache de fumée se faisait aussi voir des kilomètres à la ronde.
Malheureusement, 4 personnes ont perdu la vie. Selon les autorités, les victimes seraient mortes brulées à l'intérieur de leur véhicule.
Quant aux blessés, ils ont été transportés à l'hôpital. Selon La Presse, des intervenants des services d'urgence ont aussi été blessés. 
Les enquêteurs de la Sûreté du Québec étaient sur les lieux une partie de la nuit afin d'analyser les circonstances et la cause de l'accident. L'autoroute 440 a été rouverte à la circulation vers 5h mardi matin. 
Deux tristes événements se sont produits en fin de semaine alors que deux fusillades ont eu lieu aux États-Unis, à moins de 24 heures d'intervalle. Quelques 30 personnes ont perdu la vie et plus de 50 autres ont été blessées.
La première tuerie s'est produite dans un Walmart d’El Paso, au Texas. Un homme de 21 ans a tué 21 personnes et en a blessé 26 vers 10h samedi matin avec une arme d'assaut, et des enfants font partie des victimes. Il a été arrêté et les policiers soupçonnent un crime de nature haineux envers les hispaniques. Cette ville américaine est d'ailleurs frontalière avec le Mexique.
Le suspect, Patrick Crusius, est originaire d'une ville près de Dallas, à 9 heures de voiture de El Paso. Il a été inculpé pour meurtres et risque la peine de mort, selon Radio-Canada.
Le gouverneur de l'état du Texas, Greg Abbott, a déclaré qu'il fallait « prier Dieu pour les victimes et que tout serait mis en place pour supporter leurs familles. »
Il se fait toutefois critiquer sur le web et se fait traiter de complice à la tuerie, car il est pro-armes et qu'il a déploré auparavant que le Texas ne soit pas le premier état à avoir le plus d'armes aux États-Unis.
La deuxième fusillade s'est produite dans la nuit de samedi à dimanche, vers 1h du matin, en Ohio. Une homme blanc, âgé de 24 ans, a abattu 9 personnes dans la ville de Dayton. Il était muni d'un fusil automatique et il portait un gilet pare-balles. Le tireur, Connor Betts, a fait 27 blessés, dont certains sont dans un état critique.
Il a été abattu par les policiers environ une minute après l'attaque. Il avait essayé d'entrer dans un bar, le Ned Peppers Bar. Sa propre soeur de 22 ans fait partie des victimes. Les autres victimes sont trois femmes noires et trois hommes noirs, ainsi que deux hommes blancs. Les forces de l'ordre ne savent toujours pas pourquoi il a commis ce geste.
Au lendemain de ces tragédies, le président américain Donald Trump suggère maintenant de mieux encadrer la vente des armes à feu, tout en appelant les démocrates et les républicains à s'unir pour faire une réforme sur l'immigration.
Cette remarque a grandement fait réagir les internautes. Ceux-ci dénoncent que Trump se sert de ces deux fusillades pour faire passer son projet anti-immigration et que ces tristes événements n'ont rien à voir avec les immigrants dits illégaux.
Le président américain s'est d'ailleurs adressé à la nation ce matin. « C'est un crime contre l'humanité », a-t-il mentionné dans la conférence de presse qui peut être visionnée sur CBS News.
Le Federal bureau of investigation (FBI) enquête sur ces deux affaires.
Avec ses quatre canicules, le mois dernier a fait suer beaucoup de résidents de la grande région de Montréal. Cependant, il semblerait qu'on n'ait pas été les seuls à avoir chaud, car le mois de juillet 2019 a été le plus chaud enregistré depuis que les données sur les températures mondiales sont compilées.
Plusieurs canicules ont eu lieu un peu partout sur la planète, notamment en Europe et au Québec. Le service européen sur le changement climatique Copernicus a analysé et compilé les données de toutes les températures au monde. 
Selon Jean-Noel Thepaut, chef du service chez Copernicus, la température a augmenté de 1,2 °C depuis l'ère pré-industrielle, période dont se sert l'Organisation des nations unies (ONU) à titre comparatif. Les températures récoltées depuis 1979 démontrent cette augmentation de mercure, selon le site de Copernic.
Une canicule très forte a marqué l'Europe de l'Ouest vers la fin juillet. Des records de chaleur ont été atteints en Allemagne, en Belgique et aux Pays-Bas notamment. L'Alaska, le Groenland et la Sibérie ont également eu des températures plus élevées que la moyenne, tout comme l'Asie centrale et certaines régions de l'Antarctique.
Ces canicules seraient dues aux facteurs humains, qui ont fait grimper les températures, selon un rapport des scientifiques de la World Weather Attribution. Selon eux, sans les humains, la canicule qui a touché l'Europe aurait eu des températures d’environ 1,5 à 3 °C moins élevées.
« Nous nous trouvons devant une grave crise climatique. Nous devons immédiatement accélérer les actions pour le climat dont le monde a besoin », a pour sa part mentionné Antonio Guterres, le secrétaire générale de l'ONU.
Le dernier mois de juillet qui avait été presqu'aussi chaud remonte en 2016. Le mercure était alors 0,04 °C plus bas que celui de 2019, et ce, malgré un puissant el Niño.
Alors que les vacances de la construction au Québec tirent à leur fin, plusieurs personnes voudront profiter de leurs derniers jours de congés. En plus avec les températures ressenties de 33 C samedi, les lacs et les cours d'eau vont être remplis de plaisanciers qui vont prendre du bons temps sur leur embarcation. 
Cependant, tu devras conduire ton bateau de manière irréprochable et être plus aux aguets dans les prochains jours, car la Sûreté du Québec (SQ) sera présente sur les plans d'eau en fin de semaine, et ce partout sur les cours d'eau les plus achalandés au pays. 
La SQ participera à la campagne de sensibilisation Alcool Zéro au Québec, en collaboration avec l’Association maritime du Québec (AMQ) et le Conseil canadien de la sécurité nautique (CCSN). Et les patrouilles régulières n'hésiteront pas à t'arrêter si ton bateau n'est pas conforme ou si tu n'es pas apte à le conduire.
Si tu as les facultées affaiblies par l'alcool ou la drogue sur les plans d'eau, tu pourrais te faire coincer par une des 74 grosses embarcations ou moto-marines de la SQ.
Il n'est pas interdit de consommer de l'alcool sur un bateau au Québec, contrairement à d'autres provinces. Toutefois, les risques d'accidents sont augmentés pour ceux ayant consommé.
Selon les statistiques du Conseil canadien de la sécurité nautique (CSSN), la consommation d’alcool serait attribuable à plus de 40% des accidents de nautisme au Canada. « De nombreux plaisanciers ne comprennent pas que l’action combinée du vent, du soleil et des mouvements du bateau amplifient les effets de l’alcool ou de la drogue », explique le CCSN dans un communiqué.
Le taux d'alcool dans le sang permis pour le conducteur désigné du bateau est le même qu'en voiture, soit quatre vingt (80) milligrammes d'alcool par cent (100) millilitres de sang (.08). 
Si tu dépasses ce taux, tu auras, pour un premier délit, une amende de mille dollars, un minimum de 30 jours d'emprisonnement pour un second délit et un minimum de 120 jours d'emprisonnement au troisième délit, selon le Code criminel.
Les policiers pourraient aussi vous faire souffler dans la « balloune » s'ils dénotent un comportement suspect.
Cette opération de la SQ aura lieu du 2 au 4 août. Les 190 patrouilleurs de la SQ présents au Québec seront sur les cours d'eau pour sensibiliser la population aux méfaits de l'alcool et de la drogue sur l'eau.
Il y a eu jusqu'à présent quatre arrestation en lien avec l'alcool au Québec sur l'eau cet été, selon ce que le Lieutenant Christian Paquin, responsable de la sécurité routière à la SQ, a rapporté à Narcity Québec.
Maintenant que le mois d'août vient de commencer, la moitié de l'été est déjà derrière nous. Et même si on ne veut pas le voir, il ne reste que 52 jours avant le début officiel de l'automne. Parce qu'on est toujours curieux de savoir si l'été va durer encore plusieurs semaines ou bien si l'automne 2019 au Québec va débarquer comme un cheveu sur la soupe, le Farmers Almanac vient de sortir ses prévisions à long terme et on sait à quoi va ressembler la météo au Québec le premier jour de l'automne prochain.  
Le Old Farmer's Almanac est un périodique qui se spécialise dans les prévisions météorologiques à long terme aux États-Unis et au Canada depuis plusieurs années. En effet, à chaque début de mois, le magazine publie leur bulletin 60 jours et celui du mois d'août nous permet de savoir plus clairement quel genre de température on va avoir droit pour le début de l'automne.
Dans ces prévisions, l'Almanac a divisé le Canada en plusieurs régions, dont une incluant le sud du Québec. Celle-ci englobe notamment Alma, Montréal, Québec, Drummondville, Sherbrooke, Thetford Mines, Lachute et Saint-Hyacinthe.
Ainsi, pour cette région, on prévoit que le premier jour de l'automne, soit le 23 septembre prochain, les températures devraient être assez chaudes, mais avec des averses. 
En effet, le mois de septembre devrait s'amorcer avec des températures plus orageuses, mais accompagnées d'un mercure assez confortable. Par la suite, du 8 au 20 septembre, ça va se rafraîchir et il pourrait y avoir des averses. C'est vers la fin septembre qu'on pourrait voir les premiers flocons de neige tomber et que les températures seront à la baisse. NOOON! 
En attendant, il reste encore plusieurs semaines à profiter de la chaleur de l'été, à être dans le déni et à croire que l'hiver ne reviendra jamais. 
Mercredi soir, un drame est survenu pour une jeune famille qui passait la soirée au ciné-parc de Boucherville alors que leur poupon s'est fait écraser par une voiture. Suite à cet accident tragique, le Ciné-Parc Orford a décidé aujourd'hui de resserrer ses règles de sécurité en ce qui concerne les enfants.
Un bébé de 4 mois est décédé le 31 juillet dernier alors qu'il se trouvait dans une tente par terre, à côté de la voiture de ses parents. Ceux-ci ramassaient leurs effets personnels après la première projection lorsque le véhicule stationné à côté du leur a reculé et a écrasé la petite fille. Son décès a été constaté à l'hôpital.
Suite à cette tragédie, l'équipe du Ciné-Parc Orford, située à Sherbrooke, a décidé d'agir pour éviter que ce genre de drame ne survienne chez elle. « Afin d’éviter de malheureuses situations de ce genre en Estrie, le Ciné-Parc Orford HD tient à prendre des mesures plus sévères quant à la sécurité directement sur son terrain », peut-on lire sur son site web.
Ainsi, depuis hier, les tentes pour enfants sont interdites sur la propriété. De plus, des recommandations seront faites aux clients souhaitant écouter le film sur une couverture au sol pour les aviser du danger auquel ils s'exposent.
« Nous avons pour objectif de sensibiliser nos clients à être facilement visibles des automobilistes près d’eux et d’éviter les accidents ». L'utilisation des chaises de camping est fortement recommandée, car les automobilistes roulent à la noirceur dans les ciné-parcs.
Ce ciné-parc prévoit même installer des zones réservées aux clients souhaitant installer une couverture au sol. Cela permettrait à tous d'être en sécurité. 
Cette idée a été accueillie très favorablement par les internautes sur la page Facebook du ciné-parc.
Plusieurs internautes y sont également allés de leurs suggestions, comme de ne pas permettre aux gens de reculer, de mieux délimiter les zones, et de mettre de la lumière entre les deux projections de films.
Si tu as ton petit chez-toi d'adulte, tu le sais que les factures d'Hydro-Québec peuvent faire mal à ton portefeuille. Eh bien on a une bonne nouvelle pour toi parce que ta consommation d'énergie ne va pas te coûter plus cher l'année prochain. Tu vas pouvoir continuer de t'éclairer sans te ruiner ou sans avoir à aller t'acheter des chandelles, car Hydro-Québec n'augmentera pas ses tarifs en 2020.
Alors que la société d'État a perçu 1,5 milliard de dollars en trop depuis 2005, ce qui a fait pas mal jaser dans les derniers mois, des dispositions ont été prises pour rembourser les consommateurs.
Hydro-Québec Distribution a annoncé aujourd'hui qu'elle ne va donc pas faire de demande d'ajustement tarifaire à la Régie de l'énergie cette année. Ce gel des tarifs pour l'an prochain permettra d'économiser un milliard de dollars aux consommateurs sur les cinq prochaines années. 
Ensuite, pendant quatre ans, la Régie de l'énergie, qui vérifiait les dépenses d'Hydro, n'aura pas de prise sur la société d'État. Cela évitera les écarts de rendement, ce qui occasionnait les trop-perçus. Le coût de la vie, soit l'inflation, déterminera les tarifs selon un communiqué.
En plus, des remises en argent seront faites aux consommateurs dès l'an prochain, pour un total de 500 millions de dollars, que la société avait perçu en trop juste cette année. Elles seront appliquées directement sur ta facture. S'il n'y avait pas eu ces remises et le gel de tarif, tu aurais payé 2% de plus ton compte d'électricité.
C'est conformément au projet de loi 34, qui garantira de bas tarifs tout en simplifiant le processus qui sert à les fixer, que la société d'état a pris cette décision, est-il mentionné dans un communiqué émis par Hydro-Québec en juin, qui « accueille favorablement le projet de loi 34 ».
Une pétition lancée par la Fédération canadienne des contribuables (FCC) circulait depuis le mois de février à ce sujet. Plus de 75 000 personnes l'avaient signée pour signifier leur mécontentement. Le gouvernement de la CAQ a donc écouté les quelques 75 000 personnes ayant signé cette pétition avant le 28 mai.
Hier soir, à la Place Émilie-Gamelin, au centre-ville de Montréal, une foule rassemblée pour un des événements des Jardins Gamelin a dû être évacuée rapidement par les policiers du Service de Police de la Ville de Montréal, alors que des feux d'artifice auraient été tirés de manière dangereuse par une personne dans la foule. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'événement est survenu jeudi soir vers 21h50, alors qu'un individu aurait allumé des feux d'artifice en direction d'une autre personne. Du poivre de Cayenne a aussi été aspergé dans la foule par le ou les suspects. 
Le bruit des explosifs a crée un mouvement de panique et « une partie de la foule a quitté les lieux d’elle-même, et les gens qui sont restés étaient animés et agressifs », selon Véronique Dubuc, porte-parole au SPVM.
Les policiers ont fait évacuer le parc et c'est alors que des gens auraient lancé des cailloux et des bouteilles dans leur direction. 
Après deux heures, la foule a finalement été dispersée et la situation était revenue à la normale vers 23h30. Aucun blessé n'a été signalé.
Trois personnes ont été arrêtées, dont une pour entrave au travail des policiers, alors qu'elle aurait lancé des bouteilles vers les agents du SPVM, selon CTV. 
Les deux autres suspects ont été arrêtés pour agression armée et violation de règlement municipal. 
Selon le réglement de la Ville de Montréal, l'utilisation de feux d'artifice est encadrée par le Service de sécurité incendie de Montréal et elle est interdite sans une autorisation. 
La semaine dernière, une histoire a fait les manchettes au Québec alors qu'une dispute s'est mal terminée près de Trois-Rivières. Un homme s'est fait poignarder par un ami en live sur Facebook. La victime s'était fait arrêter pour entrave à la justice, mais celui qui a été poignardé a maintenant été remis en liberté par les policiers de Trois-Rivières.
Son ami de 33 ans, Reda Benabed, l'aurait poignardé devant un public de 300 personnes. Émilien Turcotte, la victime de 22 ans, était toutefois accusé d'entrave au travail des policiers dans cette histoire. 
De son côté, Benabed était accusé de voies de fait causant des lésions corporelles et de voies de fait armées notamment.
L'alcool aurait joué un rôle et serait un facteur dans cette altercation. L'agresseur, Benabed, repassera en cour le 12 août prochain pour subir son enquête de remise en liberté, selon Le Nouvelliste.
Turcotte, la victime de l'attaque, avait été remis en liberté avec conditions, le 24 juillet dernier. Il aurait toutefois été gardé détenu, car il était recherché en lien avec une autre affaire dans la ville de Drummondville depuis le mois de mars. Les faits qui lui sont reprochés remontent à mai 2018.
La victime de cette histoire, Émilien Turcotte, est aujourd'hui libre, mais il a dû répondre à plusieurs conditions, notamment de ne pas changer d'adresse, ne pas être en possession d'une arme et ne pas troubler la paix, selon Radio-Canada.
Turcotte a eu à payer 500$ et il ne peut parler à sa présumée victime de Drummondville.
Il repassera en cours le 18 octobre pour les faits s'étant déroulés à Drummondville et le 12 septembre pour son entrave à la justice à Trois-Rivières.
Alors qu'on est en pleine saison des festivals partout au Québec, il y a des festivités et des événements d'organisés à travers la province et les Québécois savent en profiter. C'est connu, c'est une période festive et propice à la consommation de drogue. Avec la crise du fentanyl qui fait rage, Urgences-Santé craint les surdoses et a partagé aujourd'hui de l'information sur une loi plutôt méconnue au pays, mais qui pourrait sauver des vies: La Loi sur les bons samaritains secourant les victimes de surdoses.  
En effet, selon l'Institut national de santé publique du Québec, de janvier 2018 à mars 2019, il y a eu dans la province « 543 décès reliés à une intoxication suspectée aux opioïdes ou autres drogues. »
Selon le gouvernement du Canada, ce nombre montre une croissance des décès causés par les opioïdes qui représentent une crise de santé publique nationale. C'est pourquoi, en 2017, que la Loi sur les bons samaritains secourant les victimes de surdose a été instaurée. « Elle contribuera à inciter les Canadiens à sauver des vies dans les cas de surdosage. » écrit le site du gouvernement canadien.
Urgences-Santé a tenu à rappeler l'existence de cette loi alors qu'elle offre une protection judiciaire aux citoyens qui réclament de l'aide en cas de surdosage. 
« La Loi du bon Samaritain vous garantit que si vous appelez le 9-1-1 pour une personne en surdose et que vous avez consommé ou que vous avez de la drogue sur vous, on ne pourra pas vous arrêter »,  explique la société représentant les paramédics du Québec.
- Elle s’applique à quiconque demande de l’aide d’urgence dans le cas d’un surdosage, y compris la personne en situation de surdosage. 
- Elle protège la personne qui demande de l’aide peu importe si elle reste ou si elle quitte la scène de surdosage avant l’arrivée de l’aide.
- La Loi protège également quiconque demeure sur les lieux lorsque l’aide arrive.
Cependant, elle ne s'applique pas sur certaines infractions plus graves comme des mandats non exécutés, la production et le trafic de substances et tout autre crime non précisés par la Loi. 
Pour en savoir plus sur la Loi sur les bons samaritains, c'est ici.
Les voitures électriques et hybrides sont une bonne solution pour réduire l'émission de gaz à effet de serre et l'ensemble du pays semble l'avoir compris. Depuis que le gouvernement fédéral a mis des incitatifs en place le 1er mai dernier, les ventes et locations de voitures électriques ont explosé au Canada. Plus de 14 000 véhicules ont été vendus en trois mois.
Le rabais offert par le gouvernement peut permettre d'économiser jusqu'à 5 000$ aux acheteurs de véhicules électriques et hybrides dans tout le pays, et 2 500$ pour ceux qui les louent pour au moins 48 mois.
Cette somme s’ajoute à la subvention pouvant aller jusqu’à 8000$ du gouvernement du Québec.
Toutes ces ventes et locations représentent une réduction estimée de 36 000 tonnes d'émissions de gaz à effet de serre par année, soit 429 000 tonnes sur la durée de vie prévue de ces véhicules.
« Il est temps de lutter contre les changements climatiques dès maintenant. Au cours des trois derniers mois, le programme Incitatifs pour l'achat de véhicules zéro émission a permis aux Canadiens de faire partie de la solution dans la lutte contre les changements climatiques, tout en réduisant les coûts quotidiens associés à l'utilisation de leur voiture », a mentionné le ministre des Transports du Canada, Marc Garneau, dans un communiqué.
Il y a eu une hausse des ventes de ces véhicules de 30% par rapport à la même période l'an dernier. On parle de 3% des véhicules légers neufs achetés et qui sont zéro émission ce semestre, soit en juillet, comparé à 2% l'an dernier.
Si tu veux t'en procurer un, tu as le choix entre 25 véhicules fabriqués par 15 constructeurs différents. Un prix plafond de 45 000$ est toutefois à respecter. Même la Tesla 3 est admissible au programme si tu l'aimes bien.
Deux Québécois ont déposé une nouvelle action collective contre Capital One. La demande de celle-ci est au montant de 16 milliards de dollars pour les 6 millions de clients qui se sont fait voler leurs données au Canada il y a une dizaine de jours.
Rappelons que la banque américaine Capital One s'est fait voler les données de 106 millions de personnes par une informaticienne de la banque qui a été depuis appréhendée par le FBI. Une première action collective avait été déposée par un résident de Québec hier. C'est la firme Siskinds, Desmeules, Avocats qui est en charge de ce premier dossier.
Le cabinet d'avocats Stein & Stein représente maintenant Michael Forian-Zytynsky, de Brossard, et Elisabeth Prass, de Montréal, dans cette deuxième demande.
La requête, qui doit encore être approuvée par un juge, stipule que Capital One avait l’obligation d’assurer la protection des données personnelles et confidentielles de ses clients et de ses membres, selon TVA. Cette requête a été déposée à la Cour supérieure du Québec, district de Montréal.
Si elle est approuvée, la banque devra notamment payer 300$ à chaque client canadien dont l'identité à été dérobée. Un plan de protection et de surveillance du crédit devra aussi être mis en place par une firme de surveillance pendant 10 ans pour ces clients.
Par exemple, il en coûte environ 180$ par année et par personne pour obtenir ce service de surveillance chez Equifax. Cela représenterait donc une dépense de 10,8 milliards de dollards en plus pour Capital One sur la période de 10 ans.
Narcity Québec a contacté Capital One et les avocats du dossier pour avoir plus de détails sur ce recours collectif. Cette histoire sera mise à jour dès qu'on a une réponse. 
Cette semaine, on peut dire que la météo fait des siennes. Après une canicule chaude et très humide, des orages violents et une même une tornade en Mauricie, voilà qu'un autre phénomène météorologique survole la province. En effet, des nuages en entonnoir ont été vus au Québec cet après-midi et on dirait des mini tornades dans le ciel. 
Environnement Canada a d'ailleurs publié un avis météorologique pour la région de Gatineau mentionnant qu'en effet les conditions sont propices à la formation de ce type de nuages.
« Ce type de nuages en entonnoir est causé par un faible mouvement de rotation sous l'effet de nuages en formation rapide ou d'un faible orage », indique Environnement Canada. 
Vers midi ce mercredi, les nuages étaient visibles au-dessus de la municipalité de Rockland tout près d'Ottawa. Plusieurs résidents ont partagé des images sur les réseaux sociaux et c'est assez terrifiant.
Malgré les apparences, les météorologues assurent que ces nuages sont sans danger. Environnement Canada précise que « cette faible rotation ne présente normalement pas de danger près du sol.»
Cependant, si les rotations s'intensifient, cela peut créer des trombes terrestres qui, elles, peuvent être dangereuses. Elle peuvent causer des dommages comme déraciner des arbres, endommager des toitures et emporter des débris sur des petites distances. 
Si vous voyez des trombes terrestres, il est conseillé de se mettre à l'abris, car elles ne doivent pas être prises à la légère. 
Les gens qui se promènent au centre-ville, depuis ce matin, peuvent admirer de nouvelles oeuvres d'art. En effet, l'organisme Greenpeace veut sensibiliser les Montréalais aux changements climatiques en utilisant l'art et ça frappe. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les activistes de l'organisme ont décidé d'installer six bannières à l'intersection des rues LaGauchetière et Robert-Bourassa pour lutter contre le désespoir climatique grâce à l'art. Leur but est d'attirer l’attention du public sur les impacts et la contribution des pétrolières à la crise climatique.
Les compagnies que la campagne vise sont Shell, BP, Exxon et Suncor. Ces quatre compagnies font partie du top 100 des entreprises les plus pollueuses, selon le communiqué de Greenpeace.
Les dommages causés par les pétrolières sont donc mis de l'avant dans les oeuvres de l'artiste Roadsworth. 
« Je veux que les gens se rendent compte du pouvoir qu’ils ont pour agir sur les changements climatiques. J’espère que mon art les aidera à faire le lien et surtout les inspirera et leur donnera la motivation d’agir pour un meilleur avenir pour nous tous. Nous pouvons créer le changement que nous voulons, tous ensemble », a expliqué Roadsworth.
Ces bannières, qui mesurent 13 par 3 pieds, représentent chacune une scène de désastre. La sécheresse, les feux de forêts, les inondations, la canicule et les tempêtes extrêmes y sont représentées.  
L'organisme soutient que ces catastrophes ont coûté la vie à des milliers de personnes et que cela ne fera que s'intensifier avec le temps. Selon Greepeace, les industries feraient également du lobbyisme et de la désinformation.
Les activistes ont également déployé le même genre de bannières dans 25 autres villes, dont New York et Amsterdam.
Il s'agit pour eux d'une journée internationale de protestations artistiques communautaires, « qui dépeint le visage des vrais vilains derrière cette crise ». Chaque ville proteste contre les compagnies les plus pollueuses de leur région.
On peut tout avoir et se faire livrer grâce à notre téléphone intelligent. En passant par la nourriture et le vin, c'est maintenant un chien que tu peux louer à Montréal grâce à une nouvelle application.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un ami à quatre pattes pourrait faire partie de ta vie pour une journée, mais tu devras te rendre à l'adresse du propriétaire pour le récupérer.
Dogtime Community propose de louer un des 231 chiens inscrits dans la grande région de Montréal. Chacun d'eux peut être vu sur leur site web grâce à leur photo de profil, avec leur description, leurs disponibilités et l'endroit où ils se trouvent sur l'île.
Que tu préfères un Shih Tzu, un labrador, ou un bulldog, tu seras servi, car plusieurs races sont disponibles. Leur propriétaire assistera à l'événement s'il le désire pour s'assurer que tout se passe bien. Mais sa présence n'est pas obligatoire. Il faudra en discuter avec lui, tout simplement.
Tous les chiens sur la plate-forme ne sont pas agressifs avec les étrangers et sont vaccinés et enregistrés légalement. Dogtime Community rappelle aussi que tous les chiens doivent être gardés en laisse en tout temps, sauf dans les parcs à chien, et les animaux ne doivent pas être nourris à moins d'une autorisation écrite du propriétaire. 
Avoir un chien, c'est quand même beaucoup de soins et ça prend beaucoup de ton temps et de tes sous. Certains de nous ne peuvent tout simplement pas posséder un animal à temps plein et s'en occuper adéquatement. En le louant pour une journée, tu auras tous les avantages, sans les inconvénients qui viennent avec!
Dogtime Community demande de payer des frais de 9,99$ par mois, mais les 30 premiers jours seront gratuits quand tu deviens membre de cette communauté. Tu devras toutefois fournir ton numéro de carte de crédit pour les vérifications de sécurité.
Ce service est offert dans d'autres villes également, dont Vancouver, Paris et San Francisco. Leur compte Instagram regorge de photos dans lesquelles se trouvent les chiens qui ont fait le bonheur de leur propriétaire d'un jour.
L'application est disponible sur l'App Store et sur Google Play.
Adresse: Pour voir la carte des chiens disponibles à Montréal pour une balade, c'est ici.
Pourquoi tu dois en profiter: Parce que tu pourrais avoir un ami poilu le temps d'une promenade et ça va te faire autant bien à toi qu'à lui!
Cet article traduit de l'anglais a initialement été publié sur MTLBlog. 
Ça fait maintenant plusieurs années que les épiceries encouragent leurs clients à utiliser des sacs réutilisables, mais l'option des sacs en plastiques était toujours disponibles pour ceux qui oubliaient leurs sacs dans la voiture. Cependant, on apprend aujourd'hui que, dès 2020, il n'y aura plus de sacs plastiques dans les IGA du Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À montréal, c'est dès septembre que les sacs seront retirer alors qu'une vaste campagne visant à encourager l'utilisation des sacs réutilisables sera lancée  par IGA. Des incitatifs seront mis de l'avant, dont des places de stationnement réservées pour les clients qui apportent des sacs réutilisables et des offres promotionnelles sur les sacs et les boîtes réutilisables.
Depuis juin, dans les IGA du Québec, tu peux déjà utiliser des sacs en filet fait à partir de bouteilles d'eau recyclées dans le rayon de fruits et légumes. C'est Sobeys, la filiale mère de IGA, qui a eu l'idée de faire ce tournant et elle veut continuer dans cette direction. Ces mêmes sacs en filet apparaîtront d'ailleurs dans tous les magasins Sobeys le mois prochain et pourront être retournés en magasin pour y être recyclés.
« Le temps est venu d'évoluer, et nous continuerons à innover et à proposer de nouvelles façons d'éliminer le plastique dans le commerce de détail, a affirmé Vittoria Varalli, vice-présidente, développement durable chez Sobeys. Un effort collectif est nécessaire pour opérer un changement réel et significatif pour l'avenir », a-t-elle mentionné dans un communiqué.
Ainsi, la compagnie éliminera les sacs d'épicerie en plastique de tous les magasins Sobeys au pays d'ici la fin du mois de janvier 2020. C'est 255 magasins Sobeys qui seront touchés. Sobeys estime que grâce à ce changement, il y aura 225 millions de sacs en plastique en moins en circulation.
« Beaucoup de nos clients et de nos employés nous l'ont clairement dit : ils veulent que nous utilisions moins de plastique - et nous sommes d'accord avec eux, a déclaré Michael Medline, président et chef de la direction d'Empire. Il s'agit pour nous d'une première étape, mais nous visons à faire des progrès importants chaque année pour éliminer le plastique de nos magasins et de nos produits ».
Tous les sacs réutilisables que tu as cumulés au fil du temps te seront maintenant utiles.
Cette semaine, les météorologues annonçaient la quatrième canicule du mois de juillet. Alors qu'on prévoyait que la journée de mardi serait la plus chaude et humide, on nous prévenait aussi qu'elle serait la plus explosive. En effet, des alertes d'orages violents ont été émises par Environnement Canada dans plusieurs secteurs de la province. D'ailleurs, les orages qui frappent le Québec en ce moment ont déjà causé des dommages et des milliers de pannes de courant.
La cellule orageuse se déplace présentement depuis le sud du Québec et entoure l'île de Montréal ainsi que les secteurs environnant. Alors que sa trajectoire pourrait suivre la Vallée du Saint-Laurent, des veilles météorologiques ont été émises pour ces régions plus au nord.
Ainsi, selon les données d'Hydro-Québec, au moment d'écrire ces lignes, ce sont plus de 50 000 clients qui sont présentement privés d'électricité partout au Québec en raison de ces orages. Les régions les plus touchées sont les Laurentides, la Montérégie et Montréal qui comptent plus au total plus de 40 880 pannes. 
Hydro-Québec a partagé une publication sur Twitter indiquant que d'autres pannes sont à prévoir. 
Guillaume Perron, un météorologue de Météo Média a d'ailleurs mentionné qu'une rafale de 70 km/h a été enregistrée à l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau.
Ces forts vents causent plusieurs autres dommages en plus des pannes de courant et les images sont impressionnantes.
Un usager Twitter a d'ailleurs partagé une vidéo alors qu'il se trouvait à Saint-Basile-le-Grand où l'on voit à quel point la pluie est forte et violente. 
Selon Hydro-Québec, l'électricité devrait être rétablie en fin d'après-midi, vers 17h00. Pour suivre la situation sur le site Info-Pannes.
Après les 2,9 millions de membres qui se sont fait voler leurs informations chez Desjardins en juin dernier, on apprend aujourd'hui qu'une deuxième institution financière a été victime d'un vol de données. Maintenant, ce sont 6 millions de Canadiens qui se sont fait voler leurs données par une informaticienne de la banque Capital One. Quelques heures après l'annonce de ce vol, un recours collectif contre Capital One a déjà été lancé au Québec.
Un résident de Québec, Simon Tanguay, a effectivement déposé un recours collectif avec la firme Siskinds, Desmeules, Avocats contre Capital One. Il s'agit de la même firme qui représente les clients de Desjardins qui se sont fait voler leurs données. Cette firme est  située sur la rue Buade dans la ville de Québec.
Plus d'un million de personnes se sont fait dérober leur numéro d'assurance sociale au Canada par une ingénieure informatique américaine, qui a été appréhendée par le FBI. 
Cette demande doit toutefois être d'abord approuvée par un juge. Les clients de la banque n'ont pas à se manifester pour l'instant.
L'homme derrière la pétition a fait valoir à la firme d'avocats que « la transmission illégale de ces informations fait subir un risque accru de voir leurs informations personnelles utilisées sans droit par des tiers », est-il écrit dans la requête que Narcity Québec a obtenue.
Tous les clients de Capital One de la province du Québec et au Canada sont inclus dans le recours et on peut y lire que cela s'appliquera à « toute personne détentrice d'une carte de crédit émise par les défenderesses et/ou ayant fait la demande d'une carte de crédit aux défenderesses, dont l'information personnelle privée a été divulguée sans autorisation, à la suite d'une cyberattaque, tel que divulgué le 29 juillet 2019 ».
Si la demande est validée, la banque devra payer des dommages aux détenteurs de ses cartes qui ont été touchés par le vol de données. Les montants ne sont pas encore connus.
Il en va de même aux États-Unis, alors qu'un recours collectif a été déposé ce matin devant la Cour fédérale de Washington, D.C., par un rédisent du Connecticut, selon le Journal de Québec. Quelques 100 millions d'Américains ont vu leurs informations personelles dévoilées.
Un enfant a été sauvé au Massachusetts par un Sherbrookois qui était en vacance avec sa copine à Westport. Le petit garçon de 8 ans a été emporté par un contre-courant dans la mer sur la côte est des États-Unis et se serait noyé sans l'aide du bon samaritain.
Les policiers ont rapporté au Fall River Report que jeudi passé, le 25 juillet, l'enfant qui se baignait avait disparu sous l'eau pendant quelques instants. Plusieurs témoins étaient sur place sur la plage de Horseneck, qui n'était pas surveillée à ce moment de la journée.
C'est en soirée, en rentrant de l'épicerie vers 19h45, que l'homme de 23 ans et sa copine se sont arrêtés sur la plage. Selon une entrevue qu'il a accordé à La Tribune, un journal de Sherbrooke, ils ont entendu des cris. « Nous pensions que les gens jouaient jusqu’à ce que nous entendions quelqu’un crier "Help! ». La mère de l'enfant ne savait pas nager selon lui et le père était figé. Quand il a vu le garçon être emporté par les eaux, Gabriel Roy n'a pas hésité à sauter dans l'eau pour lui porter secours.
Le garçon était déjà loin dans la mer, ce qui n'a pas empêché Gabriel Roy de sauter à l'eau après avoir lancé ses clés sur la plage.
« Là où l’enfant se trouvait, j’avais de l’eau plus d’un mètre par-dessus la tête. Le courant était fort. Il a été difficile de le ramener. Si j’avais été tout seul, je me serais mis sur le dos pour revenir vers la plage », a-t-il expliqué à La Tribune.
L'enfant luttait pour rester à la surface, et le sauveteur sans formation est content d'avoir été au bon endroit au bon moment.
Le garçon a été transporté en ambulance à l'hôpital pour enfant de la région, mais est resté conscient tout le long du sauvetage, a rapporté le sergent détective Christopher Dunn, selon le Fall River Reporter. Gabriel Roy et sa copine n'ont pas eu de nouvelles de lui depuis l'épisode.
Quand on fait affaire avec une banque, on croit être protégés et en sécurité, et depuis quelques semaines on se rend compte que ce n'est pas toujours le cas. Après le scandale de Desjardins au début du mois de juillet, c'est maintenant la banque américaine Capital One qui est touchée par un vol de données.
C'est une ingénieure en informatique américaine, qui a maintenant été arrêtée par le FBI, qui a volé les données de 106 millions de clients de la banque Capital One. Sur ce nombre, 6 millions sont canadiens et les autres sont américains. Les numéros d'assurance sociale d'un millions de Canadiens ont été compromis, selon leur communiqué.
La banque américaine a annoncé hier que ceux ayant fait une demande de carte de crédit entre 2005 et 2019, particuliers et petites entreprises, peuvent avoir été visés. Leurs noms, adresses, adresses courriel, numéros de téléphone, revenus et date de naissance ont été obtenus.
Les gens reprochent toutefois à la banque d'avoir fait son annonce dix jours après les faits, et ce sur les réseaux sociaux. Plusieurs clients mécontents se sont manifestés sur Twitter pour la lenteur qu'a mis la banque à informer ses clients.
Capital One a aussi mentionné que les numéros d'assurance sociale et que les numéros de compte des clients américains n'avaient pas été obtenus, à l'exception de 220 000 fuites, ce qui exaspère ses clients.
Malgré les critiques, le CEO de Capital One, Richard D. Fairbank, s'est dit content que Paige Thompson, de l'État de Washington, ait été arrêtée dans cette affaire et s'excuse de ce qui s'est passé. Il rassure ses clients et affirme qu'il veut redresser la situation.
La hackeuse opérait sous le pseudonyme Erratic et s'est vantée de son méfait sur les médias sociaux.
La banque mentionne qu'elle va informer les clients touchés de différentes façons. Elle va également faire un suivi de crédit gratuitement et une protection de l'identité pour tous ceux touchés. L'enquête concernant ce vol de données est toutefois toujours en cours.
Les automobilistes qui devaient circuler dans l'arrondissement Mercier Hochelaga-Maisonneuve devront peut-être prendre un autre chemin ce matin. Un accident, survenu plus tôt, impliquant un camion-citerne a engendré un déversement de jus de betterave sur la chaussée de la rue Notre-Dame à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vers 7h00 ce mardi, le camion-citerne qui transportait du jus de betterave circulait sur la rue Dickson vers le nord et il aurait perdu le contrôle de son véhicule lors de son virage vers l'ouest sur la rue Notre-Dame. Le camion-citerne se serait renversé et sur le coup de l'impact, son contenu s'est déversé.
Selon les dernières informations du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), un 2e camion qui se dirigeait dans la même direction a ensuite voulu éviter le camion-citerne à la renverse, mais en vain, et il l'a percuté.
Le conducteur du camion transportant le jus de betterave a été blessé. Les ambulanciers l'ont amené dans un centre hospitalier et il n'y aurait aucun danger pour sa vie. 
Selon Véronique Dubuc, relationniste au SPVM, l'alcool ne serait pas impliqué dans cette collision et il s'agit simplement d'un accident.  
Un périmètre de sécurité a été mis en place, afin de procéder au nettoyage de la chaussée. La rue Notre-Dame est fermée à la circulation entre Cadillac et Ste-Catherine. Même chose pour la rue Dickson entre Souligny et Notre-Dame.
Le SPVM prévoit la réouverture des rues vers 9h30 au plus tôt.
Depuis quelques jours une histoire que l'on voit seulement dans les films fait les manchette, alors que deux Canadiens sont en cavale depuis 15 jours. Ces deux hommes sont accusés et soupçonnés d'avoir commis trois meurtres. Ils auraient parcourus plus de 3 000 kilomètres depuis la Colombie-Britannique jusqu'à maintenant.
Kam McLeod et Bryer Schmegelsky sont non seulement accusés du meurtre au deuxième degré de Leonard Dyck, un résident de 64 ans de Vancouver retrouvé mort près d'une route, mais ils sont aussi recherchés pour deux autre meurtres qu'ils auraient possiblement commis près de Dease Lake, en Colombie-Britannique. 
Deux victimes ont depuis été retrouvées sur la route de l'Alaska, en Colombie-Britannique, et ils auraient été tués par balle par les deux suspects le 14 ou le 15 juillet. La camionnette des deux jeunes suspects de 18 et 19 ans a d'ailleurs été incendiée le 20 juillet.
La GRC a d'ailleurs publié une vidéo des suspects se trouvant dans un magasin en Saskatchewan le 21 juillet dernier.
Aujourd'hui, on apprend qu'ils seraient maintenant à York Landing, dans les environs du village de Gillam au Manitoba. La GRC a jusqu'à maintenant fouillé 250 résidences, des chalets, des voies d'eau et des terrains situés près de la voie ferrée. Les agents fouillent le territoire à pied et l'Aviation royale canadienne fait également partie des recherches. Ce territoire est hostile, avec plusieurs prédateurs.
Plus de 200 informations ont été transmises à la GRC dans les cinq derniers jours, mais les enquêteurs croient que les suspects seraient toujours à Gillam. Ils pourraient toutefois avoir modifié leur apparence.
La GRC met en garde la population canadienne contre ces individus et demande même aux résidents de York Landing de s'enfermer à l'intérieur de leur maison.
Si les fugitifs sont aperçus, les autorités recommandent de communiquer immédiatement avec le 9-1-1 et d'éviter de s'approcher d'eux.
C'est connu, quand on prend l'avion, c'est long. À l'aéroport, on doit faire la file pour les bagages, les douanes, la sécurité et l'embarquement. Tout ce qu'on fait c'est attendre. Et pour des centaines de voyageurs hier, ça a été encore plus long alors qu'ils ont été pris pendant des heures à l'aéroport Pierre-Elliott Trudeau (YUL). En effet, une panne du système informatique de l'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) serait la cause de cette attente à YUL.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 133 bornes d'inspection à Montréal, juste avant les douanes, étaient hors-service. Des voyageurs ont attendu plus d'une heure et demie avant de pouvoir rencontrer un douanier et ainsi accéder à la sortie. De plus, ce serait tous les aéroports du pays qui ont été touchés, ainsi que les douanes terrestres.
« La panne s'est déclarée en fin d'avant-midi. On a énormément de passagers le dimanche après-midi, surtout en provenance de l'Europe, donc l'impact a commencé à se faire sentir en milieu de journée », a expliqué Anne-Sophie Hamel, porte-parole d'Aéroports de Montréal, selon La Presse.
Des renforts ont été appelés, mais les voyageurs qui rentraient au Canada ont longtemps attendus. Les douaniers devaient utiliser la vieille méthode et rencontrer chacun des passagers.
« L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) peut confirmer qu'il y a eu des problèmes de technologie qui ont entraîné des délais aux points d'entrées aériens et terrestres au Canada. Dans le mode aérien, cela était dû à une panne nationale non prévue des Bornes d'inspection primaire (BIP) et des postes de déclaration NEXUS », a indiqué Ashley Lemire, responsable des relations médias à l'ASFC, toujours selon La Presse.
La situation est toutefois revenue à la normale hier soir, un peu avant 21h. 
Bien que la situation était hors du contrôle des douaniers, plusieurs vacanciers ont émis leur avis sur leur compte Twitter. Un d'entre eux a mentionné que la file était si longue qu'il se trouvait encore proche de sa porte de débarquement.
Un autre usager s'est pour sa part plaint que l'aéroport n'avait pas de plan de rechange et que personne ne les a tenus au courant de la situation.
Ces bornes d'inspection ont été installées en 2017 à l'aéroport de Montréal.
Les policiers du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) ont eu à répondre à trois appels en seulement sept heures concernant trois personnes qui se sont fait poignarder à Montréal. Ces incidents se sont produits sur le Plateau Mont-Royal et au centre-ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Les paramédics ne craignent pas pour la vie de deux des trois victimes, mais la troisième est décédée. C'est donc le neuvième homicide à avoir lieu à Montréal cette année. Un jeune homme de 18 ans a été attaqué avec une arme blanche au haut du corps vers 23h40, à l'intersection des rues St-Laurent et Maisonneuve. Son décès a été annoncé à la fin de la nuit après que les ambulanciers l'aient transporté à l'hôpital dans un état critique. Ils ont tenté de le réanimer, mais n'y sont pas parvenus.
Son agresseur n'a toujours pas été retrouvé. « Le suspect a quitté les lieux avant l'arrivée des policiers. Pour l'instant, les enquêteurs sont sur la scène, ils sont en train de rencontrer les témoins, ils sont en train de faire l'analyse de la scène », a expliqué l'agent Julien Lévesque, porte-parole au SPVM, selon Radio-Canada.
La circulation est perturbée dans ce secteur, et la STM a annoncé que les métros ne s'arrêteraient pas à la station Saint-Laurent, près de la scène du crime.
Une demi-heure avant ce meurtre, un autre homme a été poignardé dans un restaurant. Il a lui aussi été attaqué au haut du corps, avec une arme blanche. Sa vie sera sauve, mais le suspect a pris la fuite.
La dernière attaque a eu lieu ce matin vers 5h15 sur le plateau Mont-Royal. C'est un conflit entre deux individus qui aurait dégénéré. Un homme de 54 ans a été poignardé par un autre de 62 ans, qui a été arrêté.
Les enquêteurs sont toujours sur la scène de crime pour analyser ce qui s'est passé à l'intersection de l'avenue Henri-Julien et de la rue Boucher. À l'arrivée des policiers, l'homme était inconscient et des manoeuvres de réanimations ont été faites.
Avec Kijiji dorénavant, c'est souvent facile de trouver tout ce qu'on cherche. Que ce soit un appartement, une voiture ou des billets de spectacle à la dernière minute, sur Kijiji, c'est comme au Jean Coutu: On trouve de tout! Cependant, on apprend aujourd'hui qu'il ne sera plus possible de vendre des billets d'événements sur Kijiji Canada.
En effet, alors que plusieurs se tournaient vers cette plateforme pour vendre ou acheter des billets à la dernière minute, le site qui appartient à Ebay a décidé de retirer cette option de vente. 
Kijiji Canada explique que ce serait en raison des nombreuses difficultés rencontrées lors du passage aux billets électroniques que cette option de vente a été enlevée. En effet, il serait plus difficile de s'assurer que les billets électroniques soient des vrais, selon ce que rapporte Radio-Canada.
« Il y a toujours des risques liés à l'achat de billets auprès de vendeurs privés. Et il y a aussi un élément émotionnel. Si vous souhaitez aller à un concert et que le temps presse, peut-être que vous prendrez une décision que vous n'auriez pas prise habituellement », a indiqué Mattew Mckenzie, le directeur général de Kijiji, par voie de communiqué.
Ainsi, les annonces qui sont déjà en ligne présentement vont le rester jusqu'à leur expiration, soit d'ici 60 jours, mais aucune nouvelle publication de vente de billets d'événements ne sera acceptée à partir de lundi. 
La vente de billet sera donc interdite et c'est un système de surveillance automatisé ainsi que le personnel de Kijiji Canada qui va s'assurer de l'empêcher. 
Tu vas donc devoir te trouver un autre moyen de trouver des billets à la dernière minute pour aller voir tes artistes préférés en show ou pour aller au prochain festival de l'été. 
Alors qu'on nous l'annonçait la semaine dernière, la quatrième canicule du mois de juillet bat son plein depuis jeudi dernier et aujourd'hui marque le début de son apogée. C'est pendant les journées de lundi et mardi que l'humidité et la chaleur vont atteindre leur maximum. D'ailleurs, Environnement Canada a émis des avertissements de chaleur et d'orages violents au Québec. 
C'est donc dans plusieurs régions du sud du Québec qu'un avertissement de chaleur accablante est en vigueur. L'humidité déjà assez présente aujourd'hui va continuer de monter jusqu'à mardi et les températures ressenties de près de 40°C.
Environnement Canada précise: « La masse d'air chaud et humide qui recouvre le sud du Québec depuis quelques jours persistera jusqu'à mardi soir causant de la chaleur accablante. Les valeurs combinées de température et d'humidité donneront un facteur humidex près de 40. »
Les alertes de chaleur concernent principalement les secteurs dans la Grande région de Montréal et au sud de la province tels que Gatineau, Lachute-Saint-Jérôme, Lanaudières, Montréal métropolitain et Laval et la Montérégie.
Pour ce qui est des régions plus à l'ouest, c'est une veille d'orages violents qui guette de se transformer en alerte, alors que les conditions sont propices à la foudre. De l'Abitibi-Témiscamingue jusqu'en Outaouais, le risque de rafales fortes, de grêle et de pluie forte est présent. 
Selon Météo Média, c'est la journée de mardi qui devrait être la plus explosive. À noter que les orages violents peuvent « produire des tornades » et ces fortes rafales pourraient « projeter des objets non fixés, endommager des bâtiments peu solides, arracher des branches d'arbres et renverser de gros véhicules », comme l'indique Environnement Canada.
La chaleur et l'instabilité météo devrait durer jusqu'à mercredi. Par la suite, les températures devraient redescendre et on prévoit un temps plus frais et sec, donc pas mal plus confortable et moins collant. 
En mai dernier, Santé Canada a instauré une nouvelle réglementation interdisant les boissons sucrées à forte teneur en alcool du genre Four Loko et FCKD UP. À présent, c'est un autre type d'alcool qui devra être retiré des tablettes. En effet, distribués par la compagnie Groupe Geloso, les populaires viniers de 4L de Sangria Pepito, ne pourront plus être vendus au Québec, si les contenants ne sont pas changés. 
Recyc-Québec, la Société québécoise de récupération et de recyclage, est d'avis que ces contenants de boisson ne respectent pas la réglementation en vigueur en matière de consignation.
Selon ce que rapporte la porte-parole de Recyc-Québec, Brigitte Geoffroy, au  Journal de Québec, l'entreprise québécoise a reçu un avis de non-conformité et elle devra à présent soumettre un contenant qui « répond aux critères de conformité du système de consigne. »
Si Groupe Geloso conserve ces boissons sur le marché, d'autres pénalités pourraient s'en suivre, notamment le retrait de son permis de distributeur de boissons alcoolisées à base de malt.
En fait, les contenants de 4L de boisson Sangria Pepito  ne serait pas composés à 99% d'une même matière soit de plastique ou de carton et c'est ce qui poserait problème alors que cela ne respecte pas une mesure de la Loi sur la vente et la distribution de bière et de boissons gazeuses dans des contenants à remplissage unique. 
Ainsi, le Groupe Geloso qui d'ailleurs a dû retirer ces boissons  l'an dernier aussi, devra remédier à la situation et changer ses contenants. 
C'est sans compter que l'entreprise a, en plus, été obligée de changer le pourcentage d'alcool de plusieurs de ces boissons en vente afin de se conformer aux nouvelles réglementations de Santé Canada sur la forte teneur en alcool des boissons alcoolisées purifiées et aromatisées. 
Après 2 semaines de disparition, Stéphane Roy, président des serres Savoura, et son fils de 14 ans, Justin, ont été retrouvés sans vie au nord du Parc national du Mont-Tremblant, dans les Hautes-Laurentides.
Un peu plus tôt aujourd'hui, la Sûreté du Québec, qui avait repris les recherches sur le terrain, a partagé une publication sur Twitter annonçant que les policiers avaient découvert l'hélicoptère des deux hommes qui manquaient à l'appel. Par la suite, une deuxième publication a suivi affirmant que l'équipe déployée sur le terrain a retrouvé deux personnes décédées.
« Tout porte à croire qu'il s'agirait des deux occupants de l'appareil, M. Stéphane Roy et son fils. [...] Une identification formelle suivra. »
C'est l'hélicoptère de la SQ qui a localisé l'appareil au sol dans le secteur du Lac Valtrie au nord du Parc du Mont-Tremblant. 
Les recherches de la Sûreté du Québec avaient reprises hier alors que les enquêteurs avaient reçu de nouvelles informations.
Disparus depuis le 10 juillet dernier, l'homme d'affaires et son fils n'ont plus donné de nouvelles après avoir décollé en hélicoptère de leur chalet près du lac De La Bidière. L'endroit où ils ont été retrouvés se situe à environ 80 km au sud-est de leur point de départ. 
À présent, une enquête sur les circonstances de l'évènement est en cours.
On souhaite nos plus sincères condoléances à la famille et aux proches de Stéphane et Justin Roy. 
Maintenant qu'on est rendu presque à la fin juillet, l'été, qui a tardé à se pointer le bout du nez, bat son plein. Alors qu'on a déjà eu trois canicules ce mois-ci, une quatrième vague de chaleur au Québec pourrait frapper dès demain. Les météorologues prévoient même qu'elle risque d'être la plus longue et la plus intense de l'été jusqu'à date. 
Après la canicule de la semaine dernière qui a été très chaude et humide, on a eu droit à un petit répit cette semaine avec des températures beaucoup plus agréables. Cependant, la chaleur intense et l'instabilité sera de retour à partir de vendredi, et ce, pour une durée estimée à 6 jours. Elle sera donc la plus longue de la saison jusqu'à présent et elle pourrait même durer plus longtemps. 
Selon Météo Média, la chaleur et l'humidité vont monter à partir d'aujourd'hui, mais la hausse des températures sera plus intense à partir de demain. 
Le mercure sera donc au-dessus des 30 degrés C dans les prochains jours et les températures ressenties vont dépasser les 35 avec le facteur humidex. 
Cette vague de chaleur sera présente sur tout le Québec, même en Gaspésie où les températures n'ont pas encore dépassé les 30 degrés depuis le début de 2019, selon ce que rapporte Météo Média. 
On prévoit que la canicule sera à son maximum pour les journées de lundi et mardi, tandis que les températures ressenties pourraient atteindre et même surpasser la barre des 40 degrés,  dans certaines régions plus au sud du Québec. 
Avec cette hausse des températures et de l'humidité, l'instabilité et les risques d'orages sont aussi de retour. On annonce d'ailleurs des orages dès cet après-midi et en soirée sur le sud du Québec, les Laurentides, Lanaudières, le Centre-du-Québec et l'Estrie.
Pour l'instant, Environnement Canada n'a émis aucune alerte ou bulletin spécial sur la province. 
Alors que le Canada a légalisé le cannabis en octobre dernier, la vente de produits comestibles contenant du cannabis sera, quant à elle, légalisée en octobre prochain au pays. Cependant, cette loi risque d'être pas mal plus sévère au Québec. En effet, le gouvernement du Québec veut interdire la vente de friandises et de desserts au cannabis. 
Ainsi, ce sera légal d'acheter des jujubes ou des brownies au pot et autres produits dérivés, partout au Canada, sauf au Québec. Le ministre de la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, a fait l'annonce de ces nouvelles mesures via un communiqué, alors qu'il a déposé un projet de règlement proposant des mesures d'encadrement plus strictes. 
Selon le gouvernement du Québec, les mesures prévues par Ottawa sont « insuffisantes pour permettre au Québec d'atteindre ses objectifs en matière de santé et de sécurité publiques. » Le gouvernement caquiste propose donc de nouveaux règlements afin de « réduire la banalisation du cannabis, son attrait pour les jeunes et les risques d'intoxication involontaire », comme on peut lire dans le communiqué. 
Ainsi, la vente de tout produit de cannabis comestible attrayant pour les mineurs sera interdite. Cela inclut alors les friandises, les desserts, le chocolat et les confiseries comme les jujubes et autres.
Aussi, les produits de cannabis comestibles sous forme solide ne pourront avoir plus de 5mg de THC par unité et 10mg par emballage. Pour ce qui est des produits liquides, la quantité de THC ne devra excéder 5mg par emballage. 
Alors que le gouvernement fédéral compte aussi légaliser le cannabis à usage topique au Canada le 17 octobre prochain,  ce ne sera pas le cas au Québec. Le gouvernement prévient que le cannabis à usage topique ne sera pas autorisé à la vente dans notre province pour l'instant. 
Pour ce qui est de la vente d'extraits de cannabis, elle sera permise, mais l'ajout d'additifs ou d'autres substances destinés à changer l'odeur, la couleur ou la saveur ne sera pas autorisé. 
Pour avoir plus de renseignements sur les nouvelles mesures encadrant la vente de cannabis, c'est ici.
La semaine dernière, on a appris qu'une action collective contre les piles Apple et AppleCare a été autorisée au Québec. Ce recours, qui prévoit des compensations allant jusqu'à 300$, a été intenté alors qu'Apple a admis publiquement que la durée de vie de la pile de certains produits est limitée. Il semblerait que plusieurs consommateurs aient connus des problèmes de la sorte avec leurs appareils, car nombreux d'entre eux se demandent à présent comment fonctionne les inscriptions au recours collectif contre Apple.
C'est en décembre dernier que deux Québécois ont déposé la demande d'action collective à la Cour supérieure du Québec. Selon eux, Apple n'aurait pas respecté certaines obligations de la Loi sur la protection du consommateur du Québec.
Cette action collective comporte deux groupes. Le premier étant pour ce qui a trait des piles rechargeables Apple.  Celui-ci s'applique à « tous consommateurs [ayant] acheté depuis le 29 décembre 2014 un produit Apple incluant un iPhone, un Apple Watch, un iPad, un iPod et/ou un MacBook muni d’une pile rechargeable. » 
Le deuxième groupe concerne AppleCare et il s'applique à « tous les consommateurs qui ont acheté depuis le 20 décembre 2015 « AppleCare » et/ou « AppleCare + » pour un produit Apple incluant un iPhone, Apple Watch, iPad, iPod et/ou MacBook et qui n’ont pas été informe de leur garantie légale en vertu de la Loi sur la protection du consommateur au moment de l’achat. »
Alors que plusieurs consommateurs se posent des questions, Narcity Québec a contacté l'avocat Joey Zukran, de la firme LPC Avocats Inc, qui s'occupe de cette action collective. 
À la question sur l'inscription au recours, Me Zukran explique qu'ils sont « automatiquement inclus s'ils rencontrent la définition des groupes. Mais les gens qui voudraient s'exclure de cette action ont 30 jours pour le faire. » 
En effet, à ce stade-ci, l'action a seulement été autorisée. Apple, qui la conteste, a encore 30 jours pour porter cette décision en appel.
Si la compagnie décide toutefois de rembourser les consommateurs, un avis sera envoyé avec plus de détails pour recevoir les compensations financières. L'avocat indique que dans ce cas, Apple pourrait demander une preuve d'achat aux consommateurs. 
Me Zukran poursuit en spécifiant que : « Si Apple ne porte pas en appel, les avis vont être envoyés pour rejoindre le plus grand nombre de membres, ensuite on est obligé de déposer une demande introductive d'instance et le processus judiciaire va commencer. »
Ainsi, il est possible que ça prenne plusieurs mois avant que les consommateurs ne connaissent la suite. 
Pour s'assurer de rester au courant des développements dans le dossier, tu peux compléter un formulaire via le site internet de la firme pour recevoir les dernières nouvelles. 
Narcity Québec va aussi s'assurer de rester à l'affût de tous les développements dans ce dossier. 
La police de Trois-Rivières a procédé à l'arrestation d'un homme de 33 ans hier, après qu'une dispute ait viré au vinaigre. En effet, le suspect aurait poignardé en live son ami sur les réseaux sociaux.  
Alors qu'ils faisaient un Facebook Live, hier soir vers 17h00, sur un groupe privé avec plus de 300 abonnés qui regardaient la vidéo en direct, le ton a monté entre les deux trifluviens, selon TVA Nouvelles. C'est alors que l'un deux a brandi un couteau et a poignardé l'autre jeune homme de 22 ans. 
Sur la vidéo diffusée en direct, on voit les individus se disputer, l'un d'eux agrippe la caméra et on entend la chicane hors-champ, la victime revient par la suite devant l'objectif affirmant être blessé.
Selon Radio-Canada, les policiers ont reçu plusieurs appels des membres du groupe pour signaler l'évènement qui a eu lieu dans le secteur Cap-de-la-Madeleine, sur le boulevard Sainte-Madeleine. 
Le jeune homme a été transporté à l'hôpital alors qu'il a subi des blessures mineures. Selon L'actualité, il semblerait que l'alcool ait joué un rôle et serait un facteur dans cette altercation.
Le suspect a été arrêté sur les lieux et devrait comparaître aujourd'hui au palais de justice de Trois-Rivières. Il pourrait faire face à une accusation d'agression armée, selon Radio-Canada.
La Direction de la police de Trois-Rivières a saisi la vidéo de l'agression diffusée sur Facebook et pourrait l'utiliser comme élément de preuve lors du tribunal. 
Alors que les ambulanciers sont souvent à la course pour intervenir le plus rapidement possible et que leur travail consiste littéralement à une question de vie ou de mort dans plusieurs cas, certains semblent être dérangés par leur présence. En effet, Urgences-Santé a dû demander aux citoyens québécois d'être patients envers les paramédics, alors qu'ils ont plusieurs choses à penser durant une intervention. 
En effet, cette semaine, un citoyen a laissé une note assez amère sur le pare-brise d'une ambulance qui bloquait une  entrée. « Ne bloquez pas l'entrée bande d'idiots !!! » mentionnait le mot.
Selon Urgences-Santé, les paramédics répondaient à un appel 9-1-1 classé priorité 1 et ont dû intervenir rapidement, se stationnant donc devant une entrée.
Dans une publication Facebook, Urgences-Santé a lancé un message aux citoyens :
« Il se peut que notre véhicule d'urgence vous retarde quelques minutes. Sachez que nous ne bloquons jamais volontairement un endroit lorsque chaque seconde compte et où une vie est peut-être en jeu. »
L'organisme rappelle aussi que les paramédics ont plusieurs choses à penser lors d'une intervention comme se stationner sécuritairement et penser à une possible évacuation rapide et/ou difficile. 
Urgences-Santé a ainsi demandé aux Québécois de rester patients envers les paramédics qui font leur travail.
La publication a fait beaucoup réagir sur les réseaux sociaux alors qu'elle a reçu plus de 700 commentaires et plus de 1 200 personnes l'ont partagée. 
La majorité des commentaires n'approuvent pas le geste de la personne ayant laissé la note, ainsi on peut s'imaginer qu'il ne s'agit que d'un cas isolé. Cependant, Urgences-Santé a tenu à faire un rappel aux citoyens pour ne pas que le travail des ambulanciers soit perturbé. 
Cet avant-midi, vers 10h, deux autobus scolaires sont entrés en collision sur l'autoroute 640 ouest, dans le secteur de Saint-Eustache, sur la Rive-Nord de Montréal. L'accident a déclenché un incendie majeur alors que les autobus ont pris feu. 
Les autobus transportaient des jeunes d'un camp de jour qui se rendaient à la plage d'Oka. Selon le Service de la sécurité incendie de Saint-Eustache, les 48 enfants âgés entre 5 et 12 ans à bord des véhicules ont rapidement été évacués et transportés à l'hôpital par mesure de prévention. 
Aucun blessé grave n'a été signalé, mais deux adultes qui accompagnaient le groupe ont subi des blessures légères. 
Le camp de jour provenait de la municipalité de Brossard. La Ville a partagé une mise à jour sur sa page Facebook afin de rassurer les parents. 
Selon ce que les policiers ont rapporté à TVA Nouvelles, l'accident est survenu alors que la circulation sur l'autoroute 640 était au ralenti et qu'un des autobus a percuté un véhicule. L'autobus suivant n'aurait pas eu le temps de freiner et serait entré en collision avec l'arrière de l'autre bus scolaire, causant par la suite un incendie. 
Un énorme panache de fumée était visible à des kilomètres à la ronde. 
L'autoroute 640 ouest a été fermée complètement dans le secteur de Saint-Eustache à la hauteur de la sortie 11. Québec 511 mentionne que les véhicules ont été remorqués et que le nettoyage de la chaussée était en cours vers 12h20. 
L'intervention est maintenant terminée et l'autoroute a été rouverte à la circulation. 
Ça fait maintenant presque que 15 jours que le président des serres Savoura, Stéphane Roy, et son fils de 14 ans, Justin, manquent à l'appel. Disparus depuis le 10 juillet dernier, l'homme d'affaires et son fils n'ont plus donné de nouvelles après avoir décollé en hélicoptère de leur chalet près du lac De La Bidière. Alors que la Sûreté du Québec (SQ) avait annoncé hier qu'elle suspendait les opérations, on apprend aujourd'hui que la situation a changé dans le dossier de disparition de Stéphane Roy et son fils et que les recherches vont reprendre. 
En effet, tandis que les Forces armées canadiennes avaient été déployées pour participer aux opérations de recherches, l'armée s'est retirée de l'enquête la semaine dernière pour laisser la place à la Sûreté du Québec seulement. Cependant, le corps de police nationale de la province avait aussi décidé, hier, de suspendre les recherches aériennes pour se concentrer sur l'enquête. 
Toutefois, la SQ a annoncé qu'elle allait finalement reprendre les recherches en hélicoptère au-dessus des Hautes-Laurentides.
La porte-parole de la Sûreté, Geneviève Bruneau, a précisé que les autorités allaient survoler certains secteurs afin d'analyser de nouvelles informations reçues du public.  
Selon La Presse, la porte-parole de la SQ a aussi indiqué que d'autres effectifs pourraient être déployés: « Si, en cours de route, il y a une nécessité de déployer des patrouilleurs en VTT, de la patrouille nautique ou d'autres effectifs, ces gens-là sont prêts à être déployés sur le terrain. »
De nombreux bénévoles, en hélicoptère et sur le terrain, sont aussi à l'oeuvre depuis leur disparition afin de ratisser les secteurs de recherches, alors que le frère du PDG de Savoura a déclaré:  « Nous, on n'abandonne pas. »
Sur la page Facebook des recherches, on demande aux gens qui sont dans le secteur de « rester à l'affût d'éventuels bidons d'essence ou d'une glacière » puisque ces objets se trouvaient dans l'hélicoptère des disparus. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
L'affaire de Guy Turcotte a certainement marqué le Québec dans les 10 dernières années. En février 2009, les policiers de la Sûreté du Québec se sont rendus à Piedmont, dans la maison de Guy Turcotte où ils ont retrouvé les deux jeunes enfants victimes de meurtre. Le reste de l'histoire, on la connaît et c'est maintenant un dossier clos pour le public, mais cette affaire en a marqué plusieurs. On apprend d'ailleurs que le policier, qui a fait la découverte des corps et qui a passé les menottes à Turcotte, Patrick Bigras, s'est enlevé la vie il y a quelques jours. 
Patrick Bigras, 45 ans, a été retrouvé mort chez lui à Mirabel vendredi soir dernier. Selon les informations du Journal de Montréal, le policier était en congé de maladie depuis peu pour des raisons personnelles.
D'après La Presse, l'officier Bigras avait subi un stress post-traumatique suite aux événements de 2009 alors qu'il a été l'un des premiers sur les lieux de la scène de crime.
Lors du procès de Guy Turcotte, Patrick Bigras avait affirmé en témoignage qu'il n'avait jamais vécu quelque chose d'aussi traumatisant que cette intervention où il avait découvert les enfants de 3 et 5 ans poignardés à mort. 
Suite à cette nouvelle, la SQ et toute la communauté policière sont en deuil. Le président de l'Association des policières et policiers du Québec, Pierre Veilleux, ainsi que plusieurs autres corps policiers ont partagé des publications sur Twitter souhaitant leurs condoléances aux proches de Patrick Bigras.
La ministre de la Sécurité publique, Geneviève Guilbault a aussi commenté cette tragédie, comme elle en témoigne:
Isabelle Gaston, la mère des deux petites victimes, a aussi commenté cette nouvelle dans une publication sur Facebook.
« J’ai de la peine, mon cœur palpite et à nouveau je suis sous le choc. [...] Il a été le premier à voir l’horreur sans avoir été préparé pour « ça ». On a beau être formé et entraîné à affronter la souffrance et les drames, nulle préparation aussi solide qu’elle soit ne nous à immunisé à faire face à ce qu’il a vu en cette journée du 21 février 2009 dans cette petite maison de Piedmont. [...] La mort de l’agent Bigras démontre tristement qu'une autre victime collatérale perd la vie par les gestes insensés de Guy Turcotte. » a écrit l'ex femme de Guy Turcotte.
À présent, une enquête du coroner devrait permettre d'élucider les circonstances exactes du décès de Patrick Bigras. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Alors que cet hiver le compte Twitter d'Hydo-Québec nous a fait bien rire avec ses réponses passives-agressives pendant l'énorme panne d'électricité, voilà que c'est au tour du compte de la Sûreté du Québec de répondre aux commentaires haineux sur les réseaux sociaux de manière très sassy et avec beaucoup de sarcasme. 
En effet, on a pu remarquer depuis quelques temps que les gestionnaires des réseaux sociaux de la SQ répondaient de plus en plus aux commentaires sous les dernières publications. Cependant, c'est vendredi dernier que la toile s'est enflammée alors que la Sûreté du Québec avait partagé une publication annonçant que les policiers allaient être plus présents sur les routes pendant les vacances de la construction. 
Cette publication a suscité plus de 1 400 commentaires, alors que plusieurs étaient d'avis que la SQ faisait cela pour « renflouer les coffres » et écrivaient des messages haineux témoignant de leur mécontentement. C'est alors qu'un des gestionnaires de la communauté « est parti en échappé avec le clavier», comme a souligné la SQ, et il s'est lâché lousse dans les réponses passives-agressives.
Une nouvelle page Facebook a même été crée pour les recenser et en voici quelques exemples : 
Suite à cela, la Sûreté du Québec a partagé une nouvelle publication ce dimanche afin d'expliquer ce changement de ton de leur part sur les réseaux sociaux. En effet, la SQ a choisi d'adopter une ligne éditoriale plus « audacieuse » et elle compte bien continuer, tout en faisant des ajustements.
« Certains diront peut-être même corrosive, mais une chose est claire, nous continuerons d’utiliser une approche plus sarcastique avec une pointe d'autodérision pour faire passer nos messages et nous continuerons à répondre aux « trolls » et aux internautes qui cautionnent des comportements délinquants dans les commentaires qu’ils font sous nos publications. »
Ainsi, on n'a pas fini de lire ces commentaires et les Québécois semblent en être ravis. 
Avec toutes les applications en ligne et l'accessibilité des sites Internet, de moins en moins de gens fréquentent les comptoirs des différentes banques et caisses. Tout se fait facilemenet par Internet et même sur nos cellulaires ou sur notre ordi. C'est pourquoi la Banque Laurentienne a décidé de fermer tous ses comptoirs partout au Québec.
Bien que cette banque n'ait pas d'application mobile, elle a décidé de fermer pratiquement tous ses comptoirs où ses clients pouvaient recevoir un service direct d'un employé dès lundi prochain.
Six d'entres eux resteront cependant ouverts en milieu plus rural jusqu'à la fin du mois de septembre. Il s'agit des banques situées à Chibougamau, New Richmond, Maniwaki, Paspébiac, Saint-Raymond et Baie-Comeau.
C'était la dernière journée de travail de 90 employés aujourd'hui, vendredi. « Ceux-ci font partie de la restructuration annoncée en février et prévoyant l'abolition de quelque 350 postes », a fait savoir une porte-parole de la banque, Hélène Soulard Soulard, à La Presse.
Les clients auraient été informés il y a quelques mois, selon la porte-parole de la banque Laurentienne. « Il y a un processus qui a été mis de l'avant dans les succursales et des lettres ont été envoyées ». Ce serait maintenant 96 % des transactions de leurs clients qui seraient effectuées de manière électronique et les gens ne fréquenteraient plus leurs comptoirs.
Malgré cette nouvelle, les clients de cette banque ne se seraient pas précipités vers d'autres institutions et auraient gardé leurs comptes avec la Banque Laurentienne, selon ce qu'a obtenu comme informations La Presse.
Les 1 200 syndiqués de la banque avaient signé leur nouvelle convention collective en mars dernier et leur contrat de travail avait été renouvelé à ce moment.
Pour consulter la liste des banques Laurentienne qui n'offriront plus de service au comptoir à leurs clients, soit ni dépôt ni retrait, tu peux aller sur leur site web.
On entend beaucoup parler de la Loi sur la laïcité au Québec ces temps-ci. Cette loi interdit les signes religieux chez les employés occupant certaines fonctions, tels les professeurs et les employés de la fonction publique. Alors que certains craignent pour leur emploi, une autre province canadienne tente maintenant de recruter les employés bilingues de la belle province. Le Manitoba ouvre ses portes aux Québécois qui auraient peur de la Loi sur la laïcité.
Malgré les recours juridiques contre ce projet de loi, la Cour supérieure a rejeté jeudi de suspendre la Loi sur la laïcité au Québec mise en place par le gouvernement de la CAQ en juin. Le juge Yergeau a estimé que le loi ne causait pas de préjudices justifiant sa suspension, selon Le Soleil.
À présent, la province du Manitoba cherche à recruter des gens bilingues au Québec et profite de l'occasion pour charmer les employés de la fonction publique. Son premier ministre, Brian Pallister, critique d'ailleurs le Québec pour cette loi sur les symboles religieux.
Le premier ministre de la province mentionne dans son entrevue avec CBC, dont des extraits ont été diffusés sur Twitter, que dans notre pays, ce que nous célébrons, c'est « notre tolérance et notre diversité ». En plus, il explique qu'il croit « que le Manitoba est l'une des provinces les plus multi-ethniques et multi-provinciales », a-t-il ajouté. Il n'y aurait pas de « police du vêtement » dans sa province, comme ce serait le cas chez nous.
Certains le critique toutefois sur Twitter, à la veille des élections de septembre dans sa province, de vouloir s'immiscer dans les affaires des autres.
Les enseignants seront tout particulièrement visés par la province du Manitoba, et plusieurs associations professionnelles pourraient recevoir des lettres sous peu.
Depuis quelques mois, il y a plusieurs chaînes d'épiceries qui ont annoncé des nouvelles mesures afin de réduire le gaspillage. Après la sortie de l'application Flashfood dans les Maxi et Provigo ainsi que FoodHero dans les IGA, c'est maintenant au tour de Metro de faire sa part. Les épiceries Metro vont offrir jusqu'à 30% de rabais dorénavant sur les produits dont la date de péremption approche. 
L'entreprise a fait l'annonce aujourd'hui alors que cette nouvelle initiative sera offerte dans 20 épiceries Metro du Québec.
Metro ne va pas, pour sa part, utiliser d'application pour repérer les produits en rabais, mais plutôt des autocollants. En effet, un autocollant sera collé sur les différents produits dont la date de conservation arrive bientôt à échéance, mais qui sont toujours comestibles. Selon Canadian Grocer, les produits qui seront inclus dans cette offre seront notamment la viande, le poisson, fromage, les produits laitiers et les produits de boulangerie.
Pour l'instant, cette offre est seulement disponible dans 20 succursales Metro au Québec puisque c'est encore un projet-pilote. 
Si ce projet-pilote est positif, il pourrait prendre de l'expansion dans d'autres succursales aussi. 
Cette initiative a pour but de réduire le gaspillage alimentaire alors que le slogan de cette promotion de Metro est : « Ensemble, évitons le gaspillage! » 
Pour en savoir plus, tu peux consulter leur site internet.
Quand on achète un appareil électronique, on croit pouvoir s'en servir sans avoir à le recharger après une heure d'utilisation. Mais ce n'est pas toujours le cas et certaines piles seraient programmées pour ne pas avoir une longue durée de vie. Effectivement, certains utilisateurs ne sont pas satisfaits de ces produits qui se déchargent trop rapidement et ils l'ont fait savoir. Une demande d'action collective contre la compagnie Apple a été approuvée.
C'est en décembre dernier que deux Québécois ont déposé la demande d'action collective à la Cour supérieure du Québec. Selon eux, Apple n'aurait pas respecté certaines obligations de la Loi sur la protection du consommateur du Québec.
Des compensations pouvant aller jusqu'à 300 $ par personne sont demandées par Raphael Badaoui et Benjamin Loeub.
« Apple a publiquement admis que les batteries des produits qu’elle fabrique et vend (y compris les iPhones, Apple Watches, iPads, iPods et MacBooks) ont une durée de vie limitée. Par conséquent, la période de garantie d’un an offerte aux consommateurs québécois n’est pas une durée raisonnable, compte tenu du prix payé et de l’utilisation prévue pour les produits Apple. », stipule la demande.
De plus, les demandeurs mentionnent que les consommateurs doivent eux-mêmes défrayer le coût des piles rechargeables si elles ne fonctionnent plus. Certains autres seraient également floués par la vente d'une garantie prolongée à 169 $ plus taxes.
Si tu as acheté depuis le 29 décembre 2014 un iPhone, un Apple Watch, un iPad, un iPod ou un MacBook muni d’une pile rechargeable, tu peux faire partie de l'action collective. Idem pour ceux ayant acheté depuis le 20 décembre 2015 AppleCare ou AppleCare+ pour un produit Apple incluant un iPhone, Apple Watch, iPad, iPod ou MacBook et qui n’ont pas été informés de leur garantie légale quand ils l'ont acheté.
Si tu fais partie d'un de ces groupes, tu peux faire partie de l'action collective en remplissant le formulaire ici.
Les vacances débutent demain pour de nombreuses personnes, et il y aura ainsi beaucoup plus de circulation sur les routes. Il faut donc redoubler de prudence, autant en ville que sur les autoroutes, pour se rendre à sa destination préférée, surtout avec tous les travaux et détours qui sont prévus. En effet, il y aura plusieurs chantiers en cours pendant les vacances de la construction.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré que les travailleurs des parcs de la Sépaq soient en grève, les Montréalais voudront tout de même quitter la ville et les routes vont être bondées d'automobilistes.
Plusieurs secteurs sont à éviter à Montréal en fin de semaine et voici lesquels:
Fermeture de la route 136 (A-720) / autoroute 20 en direction ouest entre la sortie n° 5 – Boul. R.-Bourassa / Pont S. - De Champlain / Pont Victoria et l'entrée en provenance du boulevard de Sainte-Anne-de-Bellevue
Fermeture des entrées de la route 136 (A-720) en direction ouest en provenance de la rue Saint-Antoine Est et de l'avenue Hôtel-de-Ville  
Fermeture de l'entrée temporaire à la hauteur de la rue Rose-de-Lima
Fermeture de la bretelle menant de la route 136 (A-720) en direction ouest à l'autoroute 15 en direction nord
Fermeture de la bretelle menant de l'autoroute 15 en direction nord à l'autoroute 20 en direction ouest
Fermeture de la bretelle menant de l'autoroute 15 en direction sud à l'autoroute 20 en direction ouest
Fermeture de l'autoroute 20 / route 136 (A-720) en direction est dans l'échangeur Turcot
Fermeture de la bretelle menant de l'autoroute 20 en direction est à l'autoroute 15 en direction nord
Fermeture complète de la bretelle de sortie du pont en direction de la R-132, du vendredi 19 juillet 22 h au lundi 22 juillet 5 h
Fermeture complète de la bretelle d’accès de la R-134 vers la R-132, du vendredi 19 juillet 22 h au lundi 22 juillet 5 h
Fermeture complète de la sortie 3 (Carrie-Derick) et du chemin des Moulins en direction du pont Samuel-De Champlain, du vendredi 19 juillet minuit au samedi 20 juillet 9 h. Un détour via le réseau local sera mis en place.
Fermeture complète de l’A-Bonaventure en direction du pont Samuel-De Champlain à la hauteur de la rue Wellington jusqu’à la sortie 3 (Carrie-Derick), du lundi 22 juillet 22 h au mardi 23 juillet 5 h. Un détour via le réseau local sera mis en place.
Dans les zones de travaux, les limites de vitesses sont abaissées, pour éviter les accidents. « Il y a plusieurs chantiers en vigueur, donc plusieurs modifications de vitesse. Un chantier d’importance, avec une diminution de vitesse, ça ne se fait pas aléatoirement. Quand on baisse les limites de vitesse, c’est qu’il y a une bonne raison de le faire », indique Émilie Lord, porte-parole au MTQ, selon TVA.
On rappelle aussi que dans les zones de travaux, les indications de conduite sont en orange, et il faut ralentir. « Ces comportements sont essentiels pour assurer la sécurité des travailleurs et éviter des amendes et des points d'inaptitude », mentionne-t-on sur le site de la Société d'assurance automobile du Québec (SAAQ).
Les amendes sont doublées dans les zones de travaux routiers pour excès de vitesse. Par exemple, pour une zone où la vitesse affichée sur un panneau orange est de 70 km/h, si tu roules à 90 km/h, tu auras deux fois l'amende de 55$, soit 110$.
En plus, si tu ne respectes pas les ordres d'un signaleur, tu pourrais recevoir une amende de 200$ à 400$ et perdre 4 points sur ton permis.
Avec cette vague de chaleur qui frappe le Québec ces derniers jours, c'est l'occasion idéale pour plusieurs d'aller se rafraîchir et passer la journée aux glissades d'eau. Si tu as prévu aller faire un tour à Calypso ou au Village Vacances Valcartier pendant tes vacances, tu pourrais en profiter pour détacher ton haut de maillot et te faire bronzer seins nus. En effet, le code vestimentaire du Groupe Calypso-Valcartier a été modifié et le haut de maillot n'est plus obligatoire pour les femmes. 
Ce débat a commencé en 2017 alors qu'une femme avait porté plainte contre le parc aquatique situé en Ontario lorsqu'on ne lui avait pas permis d'avoir les seins nus autour des piscines. Le Goupe Calypso-Valcartier avait dès lors réaffirmé leur position en interdisant aux femmes d'être topless. 
À présent, Le Droit a observé que le code vestimentaire de Calypso et du Village Vacances Valcartier a été modifié. On peut maintenant y lire : « Les baigneurs de tous les sexes sont tenus de porter un bas de maillot de bain approprié.» Cependant, l'administration des parcs se réserve le droit de déterminer ce qui est approprié ou non. 
Ce changement a été apporté dans l'optique d'être plus inclusif et de ne pas faire de distinction de genre. La porte-parole du Groupe Calypso-Valcartier, Marie-Ève Doyon, a spécifié en entrevue avec Le Droit : « On a revu ce code vestimentaire pour nous assurer qu’il respecte en tous points la réglementation et les lois. C’est le bas de maillot de bain pour tous, pas de distinction entre les hommes et les femmes, que ce soit à Valcartier ou à Calypso. »  
À noter que cette nouvelle réglementation ne s'applique pas cependant dans les attractions. En effet, le site internet précise dans leur section consignes et règlements du parc aquatique extérieur que : « Le port d'un maillot de bain décent, couvrant le haut (le buste) et le bas du corps pour ce qui est des femmes et le bas du corps pour les hommes, est obligatoire. » 
Ainsi, tu peux te faire bronzer seins nus pendant ta pause autour de la piscine, mais tu dois remettre ton haut de maillot pour aller dans les glissades.
Un enfant d'un an a été retrouvé dans une voiture hier dans un stationnement de la ville de Québec. C'est un passant qui a remarqué que plusieurs portes d'une voiture étaient ouvertes et qui l'a signalé aux policiers.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En plus des portes ouvertes, le témoin a réalisé qu'un enfant d'un an se trouvait seul dans la voiture stationnée à Limoilou. C'est vers 13h que l'appel a été logé au 911. 
Les températures ont atteint les 28 degrés Celsius hier à Québec, avec un humidex de 34 en après-midi.
Le stationnement sur lequel le bébé a été retrouvé se trouve à l'intersection de la 1ère Avenue et de la rue des Pins Est. Une boutique de cellulaire et une pharmacie s'y trouvent, mais on ne sait pas quelle boutique les parents ont visité pendant que leur enfant était seul dans la voiture.
Selon le témoin, l'enfant serait resté sans surveillance pendant au moins une demi-heure.
Le père serait revenu en premier à sa voiture, suivi de la mère, juste après que les policiers soient arrivés sur les lieux. Ils ont expliqué avoir été magasiner.
Le bébé a été pris en charge par les ambulanciers, mais il va bien. La situation aurait pu virer au cauchemar, mais c'est probablement les portes ouvertes qui ont permis au bambin de survivre.
Aucune arrestation n'a eu lieu dans ce dossier, selon TVA, mais la porte-parole de la police de Québec, Sandra Dion, a précisé que la situation a été transmise à la Direction de la protection de la jeunesse (DPJ).
Le code criminel est d'alleurs clair à ce sujet:
« Quiconque illicitement abandonne ou expose un enfant de moins de dix ans, de manière que la vie de cet enfant soit effectivement mise en danger ou exposée à l’être, ou que sa santé soit effectivement compromise de façon permanente ou exposée à l’être est coupable a) soit d’un acte criminel passible d’un emprisonnement maximal de cinq ans; b) soit d’une infraction punissable sur déclaration de culpabilité par procédure sommaire et passible d’un emprisonnement maximal de dix-huit mois », peut-on y lire.
Des milliers de personnes seront en congé dès dimanche, car  les habituelles vacances de la construction arrivent au Québec. Plusieurs avaient prévu partir camper dans les nombreux sites enchanteurs que nous offrent la province. Toutefois, les vacances pourraient être gâchées pour certains, car une grève à la Sépaq, comptant 1 500 employés, pourrait affecter plusieurs services.
Déjà cinq endroits sont touchés par la grève de 300 employés du Manoir Montmorency et du Parc de la Chute-Montmorency, du Camping des Voltigeurs, du Centre touristique du Lac-Simon et du Centre touristique du Lac-Kénogami.
Plusieurs services sont déjà affectés par cette grève votée, la semaine dernière,  à 94% par les employés qui renégocient leur convention collective. Un conciliateur est maintenant entré en jeu pour aider les deux parties à s'entendre.
Les vacanciers ayant déjà réservé dans ces parcs devraient recevoir un courriel dans les jours précedents leurs séjours afin de les informer de la situation. Ceux-ci peuvent choisir d'annuler leur réservation sans frais ou bien de la conserver. Dans le dernier cas, une compensation sur leur facture sera remise, s'il y a une grève, selon la Sépaq.
Afin de prévoir tes vacances, voici les services qui seront affectés et/ou non disponibles, si tu visites un de 23 parcs de la Sépaq dans les prochaines semaines: 
Centre de découverte et de services Le Béluga (secteur Baie-Sainte-Marguerite)
Îles-de-Boucherville *Les clients doivent quitter avant le 20 juillet
Route no 1 donnant accès au secteur du Lac-Stukely (sauf pour les clients en hébergement)
Malgré des services réduits, tu pourras toujours aller t'y balader, alors que la plupart de ces parcs vont rester ouverts.
Le déclenchement de la grève générale des employés de la Sépaq est prévu le 20 juillet prochain et devrait durer durant les deux semaines des vancances de la construction. 
Depuis une semaine, la nouvelle tendance est aux personnes âgées sur les réseaux sociaux. En effet, l'application FaceApp, qui t'offre de voir à quoi tu ressembleras quand tu seras vieux, est devenue complètement virale en quelques jours. Même des personnalités québécoises se sont amusées à l'utiliser. Toutefois, il pourrait être risqué pour tes données personnelles d'utiliser l'application. En effet, FaceApp a accès aux données de ses utilisateurs et ça cause la controverse.
Peu nombreux sont ceux qui prennent le temps de lire les conditions d'utilisation des applications à télécharger. En un clic, l'appli est sur nos téléphones et on s'y connecte via Facebook.
Mais ce faisant, vous donnez un accès « illimitée, perpétuelle, irrévocable, non exclusive, sans redevance, mondiale, libre et transférable pour utiliser, reproduire, modifier, adapter, publier, traduire, créer des oeuvres dérivées, les distribuer, les partager publiquement » à la Société Wireless Lab qui a développé FaceApp en 2017. Vos photos ne sont donc plus qu'à vous.
La Société enregistre également d'autres informations, dont toutes celles que vous lui transmettez, mais également tout ce que vous visitez comme page web sur votre appareil, l'adresse IP de votre ordinateur, l'identifiant de votre téléphone, noms de domaine et autres métadonnées, ce qui les aiderait à « améliorer leur service », selon leur politique.
Un sénateur de l'État de New York aux États-Unis, Chuck Schumer, s'interroge sur le fait que l'application soit Russe. Il s'inquiète pour la sécurité nationale, car des millions d'Américains l'utilisent.
Il a aussi adressé une lettre au Federal Bureau of Investigation (FBI) en demandant qu'il enquête sur les données transmises à Saint-Pétersbourg.
« À l'ère des technologies de reconnaissance faciale à des fins de surveillance et de sécurité, il est essentiel que les utilisateurs aient en main les outils nécessaires pour s'assurer que leurs informations soient en sécurité, notamment contre les pays étrangers hostiles », a-t-il écrit au FBI.
Plus de 100 millions d'utilisateurs ont téléchargé l'application gratuite sur Google Play. À noter que FaceApp n'est pas la seule application à avoir ce genre de conditions d'utilisations. Selon Radio-Canada, Facebook, Twitter et Snapchat accèdent aussi au droits d'utilisations du contenu de leurs membres.
Sur les réseaux sociaux, les utilisateurs partagent leurs inquiétudes. 
Certains rappellent aussi que Facebook et Google sont connus pour faire la même chose.
Plusieurs vont maintenant se demander s'ils retirent l'application ils récupèrent leurs données. Cependant, selon 
Quand on voyage en avion, on essaye toujours de trouver le meilleur prix pour nos billets. On sait tous qu'aller en Europe, ça fait un trou dans le budget! C'était cependant possible avec la compagnie WOW Air qui offrait des vols de Montréal vers l'Europe pour vraiment pas cher. Cependant l'entreprise a fait faillite il y a quatre mois et a annulé tous ses vols sans préavis, ce qui a laissé au dépourvu plusieurs clients québécois. On apprend aujourd'hui que deux de ses anciens dirigeants ont décidé de relancer la compagnie et Wow Air va devenir WAB Air. 
WOW Air avait arrêté ses activités du jour au lendemain le 28 mars dernier et annulé tous ses vols à cause de difficultés financières. Plusieurs voyageurs qui comptaient aller notamment en Islande pour seulement quelques centaines de dollars se sont retrouvés à devoir changer leurs plans et certains ont eu beaucoup de difficulté à se faire rembourser leurs billets. 
Néanmoins, deux anciens dirigeants de cette compagnie islandaise croient toujours au projet et aux vols à petits prix. Ils ont décidé de lancer, avec la société de capital risque Avianta Capital, WAB Air, c'est-à-dire « We Are Back » , nous sommes de retour, en français. Et ce pourrait être dès cet automne aux États-Unis, selon le média Tourmag.
Quelques 14 destinations seront, pour l'instant, desservies en Europe et chez nos voisins du sud. On ne sait cependant pas si la compagnie desservira encore Montréal.
L'emprunt que les deux dirigeants feront, soit 40 millions d'euros, ce qui veut dire plus de 50 millions de dollars canadiens, leur permettra de desservir leurs clients avec 6 avions. Ils investiront également, mais la société de capital aura 75% des parts de la compagnie.
La première compagnie, WOW Air, avait essuyé des pertes de 410 millions d'Euros quand elle a déclaré faillite en mars et 1000 personnes s'étaient retrouvées sans emploi.
Les dirigeants de WAB Air comptent bien obtenir un chiffre d'affaires de 141 millions d'euros d'ici 2020 et engager 500 personnes.
Le dossier sera donc à suivre pour savoir si les Québécois pourront de nouveau profiter de billets d'avion low cost vers l'Europe.
Alors qu'hier on prévoyait déjà des températures chaudes et humides dignes des tropiques, Environnement Canada avait seulement émis un bulletin spécial. Aujourd'hui, ce bulletin a évolué alors que la canicule prend ses aises sur la province. C'est maintenant un avertissement de chaleur qu'a émis Environnement Canada dans plusieurs régions du Québec. 
Cette troisième canicule du mois de juillet s'annonce être la pire jusqu'à date en raison de son humidex très élevé et de ses températures fortes, au-dessus de 30°C, pendant plus de 3 jours consécutifs.
Les alertes en vigueur visent plusieurs secteurs du sud et du centre du Québec, notamment les régions de Montréal, Laval, Laurentides, Lanaudières, Mauricie, Lachute-Saint-Jérôme, Pontiac, Drummondville et d'autres.
Ces régions seront les plus affectées par cette vague de chaleur car « une masse d'air chaud et très humide envahira le sud du Québec vendredi et sera en place jusqu'à samedi. Les valeurs d'humidex seront élevées et s'approcheront de 40, particulièrement dans les zones urbanisées », mentionne Environnement Canada.
La journée de vendredi risque d'être la plus intense de cette canicule, alors que les températures ressenties vont dépasser les 40°C. Ce sera le même scénario pour la journée de samedi. Pour dimanche, l'humidité devrait redescendre, mais la chaleur sera toujours au rendez-vous avec des températures ressenties au-dessus de 35°C. Dès lundi, le mercure devrait retomber à des normales de saison. 
Environnement Canada émet des alertes de chaleur lorsque les « conditions très chaudes ou humides se présentent et peuvent représenter un risque  élevé de malaises liés à la chaleur, comme les coups de chaleur et l'épuisement dû à la chaleur. » 
Pour avoir plus de renseignements, tu peux consulter le site d'Environnement Canada. 
On a tous dans notre portefeuille ce petit bout de plastique avec une puce qui nous sauve la vie quand on n'a plus assez d'argent dans notre compte chèque pour payer notre café latte. On est bien heureux de l'avoir dans ces moments-là, mais moins quand arrive la fin du mois et que l'on reçoit notre compte de carte de crédit. Et la situation va empirer dès le 1er août, alors que les paiements minimums de carte de crédit vont augmenter. 
En effet, de nouvelles règles s'appliqueront au Québec et il faudra payer minimum 2% du solde de ta carte de crédit à chaque mois. Présentement, le remboursement minimum à payer peut dépendre d'une institution financière.
Le seuil minimal augmentera d'un demi-point par année dès août 2020, selon l'Office de la protection du consommateur. D'ici six ans, ce sera 5% qu'il faudra absolument payer à chaque fin de mois.
Et si tu prévois demander une nouvelle carte de crédit et ainsi avoir un nouveau contrat, ton paiement minimum sera déjà de 5% dès ta première utilisation.
« L’Office de la protection du consommateur souhaite informer les consommateurs qui ont une ou plusieurs cartes de crédit des économies que l’on peut réaliser en remboursant davantage que le paiement minimum chaque mois », peut-on lire sur le site web de l'Office.
À titre d'exemple, si tu rembourses seulement le paiement minimum de 2% de ta carte, avec un solde de 1000$ à 19,9% d'intérêts, tu arriveras à rembourser ta dette seulement en presque 26 ans. Et tu auras payé plus de 3000$ en frais.
Mais si tu payes 5% du minimum, tu vas arriver à rembourser en six ans et tu n'auras payé que 440$ en frais de crédit.
Les consommateurs ont maintenant accès à un outil en ligne, Paiement minimum : intérêt$ maximum$, pour aller calculer le coût total des frais de crédit encourus et le temps qu'il faudra pour rembourser le tout.
Quelques 43% des Québécois craignent les difficultés financières en cas d’augmentation des taux d’intérêt, selon un sondage publié en mars par la firme spécialisée en insolvabilité MNP, et le tiers pensent que la faillite les guettera dans ce cas. 
Après le vol de données qui s'est produit chez Desjardins, le vol d'identité est sur toutes les lèvres dernièrement. Et des résidents de quartiers plus aisés ont eu la mauvaise surprise de se faire voler leur courrier depuis quelques temps. Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) a procédé à l'arrestation d'un réseau de voleurs de courrier le 11 juin dernier. Ces fraudeurs volaient l'identité des victimes de Montréal et de Laval pour se faire faire des cartes de crédit. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quatre perquisitions ont eu lieu et trois suspects, dont on ne connait toujours pas l'identité, ont été arrêtés dans cette affaire. Ils avaient en leur possession des articles en lien avec les infractions.
Après avoir volé le courrier des victimes, les suspects se servaient de leurs informations personnelles pour ouvrir des comptes bancaires. Ensuite, ils retournaient récupérer les cartes bancaires obtenues, déposaient de faux chèques sur les comptes et obtenaient ainsi un crédit plus élevé. C'est avec ces crédits qu'ils effectuaient des achats frauduleux.
Pour ne pas se faire prendre par les victimes, ils détournaient par la suite leur courrier vers d'autres adresses. Les suspects feront face à une multitude d’accusations en matière de fraude.
Alors que les boîtes aux lettres visées étaient toutes accessibles de l'extérieur, le SPVM a émis quelques recommandations afin d'éviter ce genre de vol. Il vaudrait mieux utiliser une boîte aux lettres munie d’un verrou ou d'une fente et il faudrait récupérer son courrier le plus vite possible après le passage du facteur. Et si tu es en vacances, demande à ton voisin ou à un proche de le ramasser pour toi.
Aussi, tu dois aviser Postes Canada et ton institution financière si tu déménages. Si tu ne reçois plus aucun courrier, le SPVM conseille de contacter Postes Canada rapidement.
Tu peux aussi appeler le 911 ou te rendre à ton poste de quartier si tu penses avoir été victime de vol, ou encore le Centre antifraude du Canada au 1 888 495-8501 si ça touche ton identité.
Alors qu'il y aura une canicule dans les prochains jours, on pense peut-être moins à partir dans le sud. Mais la neige reviendra dans quelques mois et on sera contents de se planifier un voyage à la plage pendant une semaine. Toutefois, cette planification était plus difficile pour les gens de la capitale provinciale, car son aéroport était moins bien desservi que celui de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les voyageurs qui partaient de Québec avaient souvent une escale à faire pour aller au Mexique ou en République Dominicaine. Les vols pour ces destinations étaient aussi moins nombreux et souvent plus chers. Ce ne sera plus un problème, car Air Canada annonce un nouveau service hivernal de Québec vers le sud. Les villes de Cancún et de Punta Cana seront desservies par la compagnie.
L'avion pour le Mexique décollera de l'aéroport international Jean-Lesage de Québec (YQB) le samedi à 8h du matin, et celui pour la République Dominicaine le dimanche matin à 8h20. Ce seront des vols d'environ 5 heures chacun.
« Nous ajoutons ces nouvelles liaisons afin de répondre à la demande attendue des clients de la capitale du Québec. Nous souhaitons aussi leur donner l'occasion de profiter d'expériences de vacances incroyables », a déclaré par communiqué Lucie Guillemette, vice-présidente générale et chef des Affaires commerciales d'Air Canada.
Le service sera offert cette année du 21 décembre 2019 en avril 2020. Tu pourrais même économiser 200$ par couple ou 400$ par famille si tu réserves tes vacances directement avec Vacances Air Canada. Cependant, il faut réserver quatre mois à l'avance pour profiter de ce rabais.
Si tu pars de Québec, tu voyageras dans un A321 d'Airbus d'Air Canada Rouge, avion de classe économique de 200 places. Il y aura aussi le Wi-Fi, tu pourras donc regarder ta série préférée sur ton téléphone en attendant d'arriver à destination.
Le mois dernier, Tim Hortons avait ajouté trois nouveaux sandwichs déjeuner à son menu. Vu le succès de ces Timatin Beyond Meat préparés avec une saucisse déjeuner 100% à base de plantes, la chaîne de restaurants a décidé d'élargir cette offre. En effet, Tim Hortons sort des burgers Beyond Meat disponibles à partir d'aujourd'hui.
Il n'y avait jamais eu de burgers chez Tim Hortons avant, mais comme cette galette est préparée de la même manière que la rondelle de saucisse Beyond Sausage utilisée pour les nouveaux sandwichs de déjeuner, c'est maintenant possible. 
« De plus en plus de Canadiens veulent intégrer des protéines à base de plantes à leur régime alimentaire, c'est pourquoi nous sommes ravis de pouvoir proposer notre Beyond Burger aux restaurants Tim Hortons à travers le Canada », dit Ethan Brown, le fondateur et PDG de Beyond Meat, dans un communiqué.
Les deux nouveaux burgers seront disponibles dans les à peu près 4 000 de restaurants au Canada et te coûteront 5,69 $. Tu pourras choisir le Beyond Burger, préparé avec un pain aux graines de sésame, la galette, une tranche de fromage fondu, une tranche de tomate fraîche, de la laitue déchiquetée, du ketchup, de la moutarde et de la mayonnaise.
Si tu veux un peu plus de piquant, le Beyond Burger BBQ est la deuxième option et se compose de la galette, d'une tranche de fromage fondu, d'une tranche de tomate fraîche, de laitue déchiquetée, de sauce BBQ et de mayonnaise.
« Nos invités souhaitent avoir plus d'options et le Beyond Burger est un ajout délicieux qui ne fait aucun compromis sur le goût ou la satisfaction des invités », a expliqué Mike Hancock, le chef de l'exploitation de Tim Hortons.
Les burgers sont disponibles dans tous les Tim Hortons du Canada dès aujourd'hui. 
On peut dire que le mois de juillet a été assez chaud jusqu'à présent. Après déjà 2 canicules depuis le début du mois, voilà qu'une troisième vague de chaleur s'amène sur le Québec. Cette canicule s'annonce pour être la plus longue et intense jusqu'ici en raison de l'humidex élevé qui va donner lieu à des températures dignes des tropiques.
Ainsi, la canicule est prévue de jeudi à dimanche, mais ce sont les journées de vendredi et samedi qui seront les plus intenses. Environnement Canada a d'ailleurs émis un bulletin spécial dans plusieurs régions du Québec alors qu'« une masse d'air chaud et très humide envahira le sud du Québec vendredi et sera en place jusqu'à samedi. » 
Les secteurs touchés par ce bulletin spécial sont, entre autres, les régions de Montréal, Laval, les Laurentides, Lanaudière et la Mauricie. L'humidex risque d'y être très élevé et les températures ressenties pourraient dépasser les 40°C, surtout dans les zones urbaines.
Météo Média spécifie aussi qu'en comparaison avec les canicules précédentes, les nuits durant celle-ci vont rester chaudes. Les températures ne devraient pas descendre sous les 20°C durant la nuit, ce qui va rendre le temps encore plus suffocant. 
Des risques d'orages violents sont aussi à prévoir, surtout pour la journée de vendredi alors que l'humidité sera à son maximum. La foudre devrait frapper en soirée pour la dernière journée de la semaine.
Environnement Canada mettra à jour le niveau des alertes météo d'ici là, notamment si les conditions sont favorables à des orages violents ou bien si un avertissement de chaleur est en vigueur. 
Bref, pour le reste de la semaine, on te conseille de rester bien au frais à l'air climatisé ou bien d'aller te rafraîchir dans l'eau! Ça s'annonce pour être très collant...Disons que je ne te souhaite pas d'être pris dans une panne de métro en pleine heure de pointe cette semaine! 
Un avion s'est écrasé dans le nord du Québec, au Labrador, et  sept personnes se trouvaient à bord, dont quatre pêcheurs, leurs deux guides et le pilote. Trois d'entre elles sont mortes et les quatre autres sont portées disparues depuis hier soir. Des recherches sont en cours dans cette région sauvage et éloignée.
Les passagers se trouvaient à bord d'un hydravion DHC-2 Beaver, piloté par un employé de l'entreprise québécoise Air Saguenay. Toutefois, l'avion était nolisé par une pourvoirie, la Three Rivers Lodge, située au Labrador.
« À date, les informations très préliminaires que j'ai, c'est qu'il y aurait trois décès et quatre personnes portées disparues », a indiqué Jean Tremblay, le dirigeant d'Air Saguenay, en entrevue téléphonique à La Presse. « On espère toujours retrouver des survivants. On espère beaucoup. »
L'avion s'est écrasé près du lac Mistastin, situé proche du territoire du Québec. L'entreprise québécoise était habituée de faire le transport de passagers dans cet endroit depuis Schefferville et s'y rendait une fois par semaine, selon ce qu'a mentionné le dirigeant à La Presse.
On ne connaît toujours pas la cause de l'accident, mais la météo ne serait pas en cause, car les conditions étaient bonnes hier au Québec et au Labrador. 
Air Saguenay offre du transport aérien de brousse, et notamment des voyages de pêche ou de chasse ainsi que des survols.
Ce n'est toutefois pas la première fois qu'un accident de ce genre se produit chez Air Saguenay, qui a plus de 45 ans d'expérience. En août 2015, le même type d'appareil s'était écrasé à Tadoussac. Six personnes avaient alors perdu la vie, dont le pilote, malgré les conditions météo favorables.
L'enquête du Bureau de la sécurité dans les transports (BST) avait alors conclu que « le pilote a effectué un virage à basse altitude pour montrer la faune aux passagers. C'est ainsi qu'un décrochage aérodynamique s'est produit ».
Il y a également eu un accident en 2010 alors qu'un autre Beaver s'était écrasé au Saguenay-Lac-Saint-Jean. Cet accident avait coûté la vie à quatre personnes. 
Tout le monde a été marqué par le film Les Dents de la mer, qui est pourtant sorti en salle en 1975. Le grand requin blanc qui terrorise les habitants d'une station balnéaire américaine reste dans l'imaginaire. Alors qu'il est plutôt rare que les requins se trouvent dans les eaux du Québec, un grand requin blanc baptisé Brunswick se balade présentement dans le golfe du Saint-Laurent depuis quelques jours.
L'organisme sans but lucratif Ocearch, basé aux États-Unis, a installé une puce satellite sur ce mastodonte de presque trois mètres de long le 26 février dernier. Il lui est donc possible de suivre les déplacements du requin.
Ce serait la première fois qu'un grand requin blanc serait localisé par l'organisme près du Québec.
Le mâle, qui n'est pas encore adulte et qui pèse plus de 430 lbs, semble apprécier les Îles-de-la-Madeleine, car il y est au moins depuis le 11 juillet, selon Ocearch.
Un compte Twitter à son effigie a même été créé et le requin y dit aimer nos eaux.
Depuis qu'il est suivi par l'organisme, il est parti de la ville de Brunswick, près de le Géorgie, d'où son surnom, et est remonté vers le nord jusqu'au Québec, en longeant la côte est des États-Unis. Il se trouve maintenant à quelques kilomètres de l'Île du Havre aux Maisons.
Plusieurs autres animaux sont suivis par l'organisme pour connaître leurs habitudes de vie. Des puces sont également installées sur des alligators, sur des baleines, des dauphins et des tortues. Plus de 400 animaux sont suivis par les chercheurs de cet organisme. Ces puces sont installées pour mener des recherches scientifiques et sauver l'océan. Des échantillons sont également prévelés sur les animaux par les 174 scientifiques impliqués dans cette aventure.
Les données de Ocearch, qui a commencé ses activités en 2007, sont publiques et leur site web suit les déplacements des animaux en temps réel.
Plusieurs cas de rougeole ont été signalés depuis le mois de juin dans la grande région de Montréal. On se rappelle que la ville de Laval a été particulièrement touchée dans les dernières semaines, en plus des autres cas qui ont été détectés à Montréal. Il semblerait que le virus continue de se propager, puisque le gouvernement du Québec a émis un nouvel avis indiquant que de nouveaux cas de rougeole au Québec se sont présentés et divers endroits publics ont été exposés. 
Parmi ces endroits, le Parc Safari à Hemmingford a notamment accueilli des gens considérés comme contagieux à la rougeole. D'autres lieux publics à Laval sont également visés.
Voici les endroits en question et les moments de contagion possibles:
La personne contaminée serait allée au Parc Safari le 12 juillet dernier. Le gouvernement du Québec avise que les personnes ayant fréquenté le parc cette journée, entre 11h30 et 15h30, pourraient avoir été en contact avec la maladie.
Les personnes ayant été présentes dans les tunnels des félins entre 13h et 15h15 pourraient également avoir été contaminées.
Restaurant McDonald's, 2895, boulevard de la Concorde Est, le 12 juillet entre 18 h 15 et 20 h 30
Pharmacie Jean-Coutu, 2065, boulevard des Laurentides, le 11 juillet entre 11 h 30 et 13 h
Pharmacie Pharmaprix, 1768, boulevard des Laurentides, le 11 juillet, entre 12 h et 13 h 30
Piscine Saint-Vincent, le 9 juillet entre 10 h et 11 h
Piscine Saint-Vincent, vestiaire des femmes, le 9 juillet entre 10 h et 12 h
Centre de la nature, toilettes des femmes du restaurant, le 9 juillet entre 13 h 30 et 14 h 45
Piscine Saint-Vincent, le 10 juillet entre 10 h et 11 h et entre 13 h et 14 h 30
Piscine Saint-Vincent, vestiaire des femmes, le 10 juillet entre 10 h et 12 h et entre 13 h et 15 h 30
Des personnes sont plus à risque que d'autres au virus de la rougeole. Les bébés de moins d'un an, les personnes dont le système immunitaire est affaibli et les femmes enceintes qui ne sont pas adéquatement vaccinées devraient avoir une intervention préventive dans un délai de 7 jours suivant l'exposition.
Les autres personnes ayant fréquenté ces lieux, mais qui ne sont pas considérées comme vulnérables, doivent rester à l'affût des symptômes qui sont principalement une fièvre importante et des rougeurs sur le corps qui apparaissent.
Si vous avez visité ces lieux, vous pouvez appeler Info-Santé au 811.
Il y a cinq jours, nous apprenions la disparition de Stéphane Roy, le président des serres de tomates Savoura et de Sagami, et de son fils de 14 ans. L'homme d'affaires et son fils n'ont plus donné de nouvelles après avoir décollé de leur chalet. Malgré qu'il n'y ait encore aucune trace des 2 hommes, la zone de recherches de l'hélicoptère et de ses occupants est maintenant moins étendue qu'avant grâce à de nouvelles informations.
Ce seront maintenant 12 000 km2 qui seront patrouillés par les Forces armées, entre leur chalet situé près du lac De La Bidière et Sainte-Sophie, là où ils habitent. Un signal très faible du téléphone cellulaire de Stéphane Roy aurait été perçu mercredi après-midi dernier, jour de leur disparition, ce qui réduirait la zone de recherche de 44%, selon Radio-Canada.
Plusieurs avions quadrilleraient maintenant le terrain, civils et militaires condondus.
La Sûreté du Québec (SQ) effectue quant à elle des recherches nautiques, notamment sur le réservoir Mitchinamecus, situé dans les Laurentides.  
« La Sûreté du Québec a déployé une patrouille nautique sur le réservoir Mitchinamecus, situé à 5 kilomètres du chalet des personnes disparues, a précisé Hélène Nepton de la Sûreté du Québec. Le plan de vol habituel de M. Roy nous amène à effectuer des recherches dans ce secteur, où les eaux sont assez profondes », a précisé la porte-parole à Radio-Canada.
Toutes les hypothèses sont encore envisagées quant à cette disparition. Sur la page Facebook dédiée à retrouver les deux occupants de l'hélicoptére, on demande aux gens d'être alertes. « Que ce soit pour des activités récréatives ou pour travailler, ouvrez les yeux le long des lacs, des rivières, des chemins peu fréquentés ou des sentiers », peut-on y lire.
Toutes personnes détenant de l'information sur cette disparition peuvent communiquer avec la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1-800 659-4264.
Quand on pense à se baigner à Montréal, la première idée qui nous vient est d'aller au parc Jean-Drapeau. C'est accessible en métro, en vélo et en voiture et ce n'est pas loin. Il y a de grandes piscines et une plage. Toutefois, la plage qui s'y trouve était temporairement fermée depuis vendredi dernier en raison d'un problème lié à la qualité de l'eau. Cette fermeture n'a duré que quelques jours et le Parc Jean-Drapeau a annoncé que la plage Jean-Doré est désormais réouverte.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La forte pluie tombée sur Montréal la semaine dernière aurait affectée la qualité de l'eau de ce lieu familial. Les installations du Complexe aquatique sont tout de même demeurées ouvertes au public pendant la période de fermeture de la plage. 
La plage est accessible tous les jours de l'été maintenant que le problème est réglé. Elle possède une zone de baignade de plus de 15 000 m2. 
Ce n'est pas la seule plage qui a fermé dans les dernières semaines au Québec. En effet, la nouvelle plage de Verdun, par exemple, a fermé six fois de manière préventive depuis le début de l'été. La qualité de l'eau du fleuve y est testée deux fois par jour.
On se rappelle aussi que la plage d'Oka a fermé pendant plusieurs jours en raison de problèmes d'égoût il y a deux semaines.
Ce n'est pas seulement dans la région de Montréal que les plages ont des problèmes, alors que la plage du parc national de Yamaska est maintenant fermée en raison d'une contamination bactériologique, selon le ministère de l'environnement.
Bref, la réouverture de la plage Jean-Doré arrive à point cette semaine avec la vague de chaleur qui s'en vient. Effectivement, la troisième canicule du mois de juillet arrive et les températures ressenties oscilleront entre 35 et 41 degrés Celsius dans les prochains jours dans la métropole ainsi que sur tout le sud de la province de Québec.
Quand tu voyages, la dernière chose que tu veux, c'est d'arriver à destination et d'apprendre que ta valise ne s'est pas rendue. À partir d'aujourd'hui, tu seras maintenant indemnisé si jamais ce genre de situations t'arrive. En effet, la charte des voyageurs annoncée par CAA Québec, il y a plus d'un mois, entre en vigueur ce lundi.
Si ton vol est trop plein, qu'il est en retard ou que la compagnie aérienne perd tes bagages, tu auras maintenant droit à une compensation.
Le ministre des Transports, Marc Garneau, était à l'aéroport lnternational Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal ce matin pour  faire l'annonce de cette charte partielle.
Si tes bagages son perdus, tu pourrais recevoir jusqu'à 2100$. Et si tu ne peux pas prendre ton vol en raison d'une surréservation, tu pourrais recevoir jusqu'à 2 400$.
Une voyageuse dont le vol risque d'être compromis aujourd'hui au départ de l'aéroport de Québec confirme que les mesures sont en vigueur. « Mon vol pour l'Italie a été trop booké, ce qui fait que je vais rater le vol de Montréal, mais la compagnie m'offre une nuit d'hôtel et de l'argent », a-t-elle raconté à Narcity Québec. Elle arrivera une journée plus tard à destination, mais au moins tout n'est pas perdu pour elle.
Les compagnies aériennes s'étaient fortement opposées à cette charte la semaine dernière. Elles ne voulaient pas assumer le coût des désagréments engendrés et menaçaient d'augmenter le prix des billets. Quelques 290 transporteurs aériens et membres de l’Association internationale du transport aérien (AITA) et des entreprises aériennes comme Air Canada, Porter Airlines, Air France et American Airlines avaient déposé un appel à la cour fédérale.
CAA militait depuis longtemps pour que le Canada soit aligné sur ce qui se fait aux États-Unis et en Europe concernant la protection des voyageurs.
Si tu veux connaître tous les recours auxquels tu as maintenant droit quand tu voyages, comme l'attribution de sièges et les retards, tu peux consulter le site de CAA Québec.
Depuis quelques semaines, la Caisse Desjardins est au centre de l'actualité alors qu'une importante faille de sécurité a donné lieu au vol de données de plus de 2,9 millions de membres. Tandis que les gens affectés par cette fraude étaient inquiets, le Mouvement a décidé d'offrir une protection aux membres Desjardins en matière de vol d'identité, et ce, sans avoir à s'y inscrire. Tous les utilisateurs de la caisse seront couverts, particuliers et entreprises, à partir de demain.
Il y avait déjà une protection sur tes actifs, peu importe la somme que tu as sur ton compte, et tu seras toujours indemnisé s'il y a des transactions non-autorisées sur ton compte. Ce qui est nouveau, c'est l'assistance en cas de vol d'identité. Une équipe psychologique est maintenant mise en place. En plus, si jamais tu te fais voler ton identité, Desjardins va t'offrir jusqu'à 50 000$ pour la restaurer et pour couvrir le coût des procédures.
Dès demain matin, tu vas pouvoir voir un nouvel onglet protection sur ta page AccèsD, mais tu n'auras aucun geste à poser. C'est automatique.
« Nous avions déjà des spécialités et des avocats spécialisés,  nous bonifions maintenant le soutien. Nous aurons des équipes de soutien psychologique. Desjardins a 45 000 employés. C'est une offre additionnelle. Nos équipes seront mieux outillées pour répondre à nos membres », a mentionné Guy Cormier, le président et chef de la direction du Mouvement Desjardins lors d'une conférence de presse téléphonique.
Quelques 2,9 millions de membres, dont plusieurs entreprises, ont vu leurs données être volées et ont reçu une lettre par la poste pour les aviser. Le président Guy Cormier a même mentionné avoir reçu cet avis et a dû lui aussi faire ses démarches chez Équifax pour être protégé pendant cinq ans.
Le Mouvement Desjardins offre toujours la protection de cinq ans par Équifax, que tu aies décidé de quitter la caisse ou non. Toutefois, la nouvelle protection ne s'applique qu'à ceux qui sont toujours membres.
Des gens plus sensibles de se faire voler leurs données s'inquiétaient la semaine dernière, alors que leurs informations pourraient avoir été vendues sur le dark web. Desjardins dit être en contact avec ces différents groupes de personnes.
La Caisse ne détient pas plus d'informations de la part de la Police de Laval ou de la Sûreté du Québec, pour l'instant. Le président de Desjardins a tenu à spécifier qu'aucun départ massif de membres n'aurait d'ailleurs eu lieu et il n'y aurait pas eu d'explosion en terme de vol d'identité.
Cette annonce n'aurait toutefois rien à voir avec la tenue de la  réunion d’urgence du Comité permanent de la sécurité publique et nationale qui aura lieu cet après-midi à Ottawa, a expliqué Guy Cormier. Ce Comité parlera de la situation et le président de Desjardins sera sur place.
Alors qu'hier soir le Festival d'été de Québec se terminait avec le show de Blink-182, c'était aussi la dernière soirée du festival Bluesfest à Ottawa. Pour l'occasion, ce sont les légendaires Backstreet Boys qui sont montés sur scène pour clore les festivités. Le show des Backstreet Boys au Bluesfest d'Ottawa était certainement l'un des plus attendus.  Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le festival d'Ottawa qui fêtait ses 25 ans avait toute une programmation en 2019. Après Snoop Dogg, Kygo et plusieurs autres, les festivaliers ont pu assister à toute une performance de leurs idoles de jeunesse qui étaient totalement en feu hier soir. 
En effet, Nick, Kevin, Howie, Brian et A.J. semblaient directement sortis des années 90, alors qu'ils ont repris avec énergie leurs plus grands succès devant les milliers de fans qui revivaient avec nostalgie leur adolescence. Le boy band a aussi performé quelques-unes de leurs plus récentes chansons, tirées de leur dernier album DNA. 
La foule, qui était complètement en délire, a été comblée alors que le groupe est monté sur scène une demi-heure plus tôt et a performé pendant plus de 2 heures. 
Si tu as manqué le passage des Backstreet Boys hier à Ottawa, voici quelques photos et vidéos qui résument bien la soirée.
Les fans ont aussi eu une belle surprise lorsque les chanteurs sont montés sur scène vêtus du jersey des Redblacks d'Ottawa, l'équipe de football de la ville.
Après leur spectacle à Ottawa d'hier, les Backstreet Boys sont maintenant en route pour Montréal, alors que ce sera au tour des fans montréalais de chanter Quit playing games with my heart avec leurs idoles, au Centre Bell ce soir. 
Les salles des cinémas Guzzo étaient pleines vendredi dernier alors que c'était la sortie du film controversé Unplanned au Québec. Unplanned a suscité la controverse alors que film traite de l'avortement et est en fait un film antiavortement.  Les gens étaient nombreux dans les salles, mais aussi à l'extérieur, pour la première projection de ce film.
Le Québec était la dernière province canadienne à avoir trouvé preneur pour projeter ce film produit par un studio chrétien, Pure Flix, et qui a fait jaser pas mal aux États-Unis depuis le printemps. Il est maintenant distribué dans des cinémas indépendants et Cinéplex au pays, dont dans cinq cinémas Guzzo au Québec. 
Le propriétaire de ces cinémas, Vicenzo Guzzo, a laissé la quarantaine de manifestants présents exprimer leur opinion devant ses installations du Marché central, à Montréal, vendredi dernier.
« Mon corps, mon droit. Mon corps, mon choix », « Cinéma sexiste, résistance féministe », disaient les manifestants devant le cinéma selon Le Devoir.
Le film fait également salle comble partout au pays, et les internautes l'ont mentionné sur le compte Twitter du film.
La ministre du Tourisme au Canada, Mélanie Joly, avait d'ailleurs dénoncé la sortie du film jeudi dernier, tout comme plusieurs personnes pro-choix. Et la diffusion de ce film pourrait devenir un enjeu politique, alors que les élections fédérales arrivent à grand pas.
Toutefois, plusieurs expriment que les gens ont le droit de choisir ce qu'ils veulent regarder ou non, et que de ne pas diffuser ce film dans la province aurait été de la censure.
Le film Unplanned, c'est l'histoire de la vie de Abby Johnson, qui militait pour le droit à l'avortement. Elle change toutefois d'idée quand elle assiste à un avortement au Texas. Ce n'est par contre pas un documentaire, bien qu'il soit basé sur le livre écrit par Abby Johnson qui raconte son expérience.
Le chanteur du groupe de musique canadien Hedley, Jacob Hoggard, fait les manchettes dernièrement alors que son dossier est de retour devant la cour cette semaine. En effet, le chanteur qui est accusé notamment d'agression sexuelle devait se présenter devant le tribunal hier et aujourd'hui pour son audience préliminaire. À la fin de cette dernière journée, on apprend que Jacob Hoggard d'Hedley aura un procès.
En effet, la nouvelle vient juste d'être annoncée, alors que le juge a pris la décision que le dossier de Jacob Hoggard, qui a plaidé non-coupable, compte assez de preuve pour qu'il y ait tenu d'un procès. 
Le chanteur de 35 ans fait face à deux chefs d'accusation soit agression sexuelle ayant causé des lésions corporelles et un autre de contacts sexuels. Ces accusations portent sur trois incidents distincts qui auraient eu lieu dans la région de Toronto en 2016, impliquant une jeune mineure de 16 ans.
Hoggard s'est présenté au palais de justice de Toronto hier et aujourd'hui pour assister à cette audience préliminaire. 
Selon une journaliste du Toronto Star présente dans la salle d'audience, deux plaignantes étaient sur place. Cependant, peu de détails ne peuvent être révélés sur la preuve, ni sur les plaignantes, en raison d'une ordonnance de non-publication. 
On rappelle que le groupe Hedley avait annoncé une pause, l'an dernier, d'une durée indéterminée en raison de plusieurs dénonciations d'inconduites sexuelles à leur égard sur les réseaux sociaux. Jacob Hoggard s'était ensuite fait arrêter en juillet 2018 et celui-ci avait depuis nié les accusations via Twitter. Il avait cependant avoué avoir eu un comportement objectifiant envers les femmes par le passé. 
Le dossier de Jacob Hoggard sera de retour devant le tribunal le 23 août prochain. 
Bien que le Festival d'été de Québec (FEQ) soit, dans l'ensemble, un succès chaque année, le dernier 24 heures a été assez mouvementé. En effet, hier après-midi, une invitation au boycottage circulait à propos d'un des spectacles du FEQ, puis, dans la dernière heure, on a appris qu'une des têtes d'affiche de la soirée hip-hop, Lil Pump, annulait sa performance sur les plaines. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la page Facebook officielle du festival qui a fait la triste annonce alors qu'elle explique que, pour des enjeux légaux, l'artiste ne pourra performer: 
« Le Festival d’été de Québec annonce l’annulation du spectacle de l’une de ses têtes d’affiche de la soirée hip-hop du 12 juillet, Lil Pump.
Le rappeur devait se produire sur la scène Bell des plaines d’Abraham ce vendredi à 21h00 mais est malheureusement contraint d’annuler son passage au FEQ en raison d’enjeux légaux. »
Lil Pump, qui devait passer les douanes canadiennes il y a quelques heures, raconte que la police lui a refusé l'accès dans sa story Instagram. Il s'est expliqué et a ajouté qu'il allait se reprendre. 
Heureusement pour les fans, le FEQ était déjà prêt avec un plan B, et c'est Alaclair Ensemble qui va faire la prestation de 19h00 sur les Plaines.
« Heureusement, la qualité de la programmation de la soirée aura permis de remanier les cartes et d’offrir un nouvel alignement qui saura plaire à plusieurs. Alaclair Ensemble ouvrira la soirée, suivi de Jazz Cartier, puis de Gucci Mane, avant de céder la scène à la tête d’affiche, Logic.
*** Noter que Alaclair Ensemble sera toujours en spectacle à 23h30 au Manège militaire dans le cadre de l'After FEQ. *** »
On dirait bien qu'après avoir été forcé d'annuler ses performances à Métro Métro et au Festival Santa Teresa, Alaclair ensemble aura enfin son moment de gloire bien mérité. 
Plusieurs foyers ont adopté le fameux Google Home dans leur maison et s'en servent assiduement pour écouter notamment leur playlist préférée ou pour poser toutes sortes de questions des plus farfelues. Cependant, ton Google Home pourrait enregistrer tes conversations même quand tu ne l'as pas mis en marche de ton plein gré en disant « Ok Google ». 
« Ce qui n'est par contre pas écrit en petits caractères, c'est que les collaborateurs de Google peuvent par après écouter des extraits de ces enregistrements » a découvert le média belge VRT.
Google a admis le tout et dit que des enregistrements vocaux sont faits pour améliorer sa compréhension des accents et des langages. Ce serait « nécessaire à la création de produits comme l'Assistant Google », a expliqué le géant du web selon le média, et que « cela s'effectue par la retranscription de courts fragments audio ». Mais des enregistrements seraient aussi créés sans votre consentement.
Le média Belge a eu accès à 153 d'entre eux, qui auraient été captés accidentellement seulement en Belgique et au Pays-Bas, mais cela peut arriver sur n'importe quel appareil Google Home à travers le monde. Des adresses auraient été enregistrées par l'assistant vocal, qui pourrait confondre certains mots en arrière-plan avec le « OK Google » et ainsi se mettre en marche.
Une enquête serait en cours chez Google pour connaître ces fuites à la sécurité et qui touchent les questions de la vie privée. L'entreprise a tenu à rappeler que les employés n'auraient normalement accès qu'à 0,2 % des enregistrements de Google Home.
Google Home, qui te permet de faire des recherches en parlant à l'appareil, a été lancé en 2016.
Si tu veux, tu peux aller dans les paramètres de ton compte Google et désactiver le stockage des données. Plusieurs sites t'expliquent d'ailleurs comment faire.
La semaine dernière, les gens de la Rive-Nord ont dû aller se rafraîchir ailleurs qu'à la plage d'Oka pendant la canicule puisque celle-ci a dû fermer pendant quelques jours. Aujourd'hui, on apprend que c'est au tour du parc Jean-Drapeau d'annoncer la fermeture temporaire de la Plage Jean-Doré à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l'administration du parc Jean-Drapeau a partagé un avis de fermeture cet avant-midi pour leur plage, située sur l'île Notre-Dame, pour une durée indéterminée.
L'accès à la plage Jean-Doré a dû être interdit en raison d'une certaine « problématique liée à la qualité de l'eau dans un secteur isolé de la plage. » 
Le Parc Jean-Drapeau mentionne tout de même que les installations du Complexe aquatique demeurent quant à elles ouvertes au public.
Sur le site internet de la plage on peut y lire que « la Société du parc Jean-Drapeau tient à offrir un plan d'eau exceptionnel à sa clientèle et (ils) travaillent à rétablir la situation le plus rapidement possible. » 
Ainsi, il n'y a pas encore de date de réouverture d'annoncée, mais des tests et des analyses de la qualité de l'eau devront être faits auparavant. 
Selon des employés du service à la clientèle qui se sont adressés à nos collègues de MTLBlog, les problèmes liés à la qualité de l'eau pourraient être causés par la forte pluie tombée sur Montréal dans les dernières heures. Aucun autre incident qui aurait pu affecter l'eau de la plage n'a été reporté. 
Pour les Montréalais qui voudront passer une journée à la plage aujourd'hui ou cette fin de semaine, la nouvelle plage de Verdun demeure une autre option alors qu'elle est maintenant ouverte. Sinon, la plage de l'Horloge peut aussi être une alternative si tu veux simplement avoir les pieds dans le sable!
Narcity Québec va rester à l'affût de l'annonce de la réouverture de la plage Jean-Doré. 
Des recherches sont en cours pour retrouver un père et son fils mineur disparus mercredi. En effet, le président de l'entreprise Savoura, Stéphane Roy, et son fils, manquent à l'appel alors que le père pilotait un hélicoptère dans les Hautes-Laurentides.
« Il n’y a toujours pas de développement dans le dossier » et les recherches se poursuivent, a mentionné à Narcity Québec ce matin la porte-parole de la SQ, Hélène Nepton. C'est maintenant les Forces Armées qui sont en charge du dossier et ils effectuent des recherches aériennes là où l'hélicoptère aurait pu disparaître.
C'est dans le secteur Parent, plus précisémment au lac De La Bidière, que l'hélicoptère a décollé mercredi. Ils ont été portés disparus jeudi matin après un séjour dans un chalet. Un hydravion avec à son bord d'autres membres de la famille a effectué le même trajet jusqu'à Sainte-Sophie et c'est rendu sans encombre à destination.
Les proches de Stéphane Roy et de son fils ne veulent pas émettre de commentaire pour l'instant, mais un communiqué a été émis sur le site de l'entreprise.
« Tout est mis en œuvre pour qu’ils soient retrouvés sains et saufs. Les autorités compétentes font leur travail de recherche », a-t-elle mentionné. L'entreprise ne veut pas formuler d'hypothèse à ce stade-ci. 
Stéphane Roy a de nombreuses heures de vol à son actif sur ce genre d'appareil. C'était un hélicoptère Robinson R44.
Une page Facebook a été crée afin d'y concentrer les informations sur les recherches.
La carte aéronautique avec la trajectoire du vol entre le Lac De la Bidière et Ste-Sophie a aussi été partagée. 
Les policiers demandent à toute personne ayant des informations sur cette situation, et qui aurait vu ou entendu un hélicoptère en difficulté dans les secteurs de Sainte-Sophie ou de Parent, de communiquer avec le 911.
Alors qu'on a appris, il y a plus de 2 semaines, que les données de 2,9 millions membres chez Desjardins ont été dérobées, plusieurs s'inquiètent de la sécurité de leurs informations. Aujourd'hui on apprend que suite au vol de données chez Desjardins, les informations des membres de Desjardins auraient été revendues sur le dark web. C'est un employé de la caisse qui aurait commis cette fraude, car il avait besoin d'argent.
Les membres touchés par la fraude ont reçu un avis par la poste. Les noms, les adresses, les dates de naissance et les numéros d’assurance sociale de ces personnes ont été dérobés. Les membres vont toutefois bénéficier d'un service de surveillance du crédit et d'assurance contre le vol d'identité offert par Equifax pendant 5 ans.
L'enquête perdure depuis décembre dernier alors que le Service de police de Laval avait pris le dossier en main. La Sûreté du Québec, qui est impliquée depuis deux semaines dans l'enquête, aurait bien progressé. 
Selon les informations obtenues par TVA Nouvelles, Sébastien Boulanger Dorval, alors employé par le Mouvement Desjardins, aurait été en contact avec une douzaine de personnes liées à des groupes criminels. Ces personnes seraient maintenant en train de les revendre à la pièce, notamment à l'étranger.
Les policiers qui sont membres de Desjardins sont inquiets, car ils craignent pour leur sécurité également, ainsi qu'à celle des juges et des avocats. « Vous vous imaginez bien que plusieurs personnes liées au système de justice et aux forces policières sont des clients des Caisses, ça donne froid dans le dos », a dit une source anonyme à TVA Nouvelles. Selon elle, plusieurs policiers auraient quitté Desjardins.
On ne sait toujours pas combien d'argent l'ex-employé, congédié à la suite de cette fuite, aurait pû toucher. Les policiers considèrent toutefois que le prix peut être de 100$ à 200$ par personne, mais avec un prix de gros pour plusieurs données.
L'homme de 37 ans, qui habiterait en banlieue de Lévis, ne fait jusqu'à maintenant l'objet d'aucune accusation criminelle.
Après les quelques journées de beau temps qu'on a eu, le ciel s'est déchaîné sur la province hier soir. En effet, Environnement Canada avait émis une veille d'orages violents pour plusieurs régions du Québec, tôt dans la journée de jeudi. Cet avertissement s'est cependant rapidement transformé en alerte météo, alors qu'une pluie torrentielle, des vents forts et la foudre ont frappé dans plusieurs secteurs. Une tornade à Saint-Roch-de-l'Achigan, dans Lanaudière, a même causé des dégâts importants. 
C'est vers 17h30, hier soir, qu'Environnement Canada a émis l'alerte météo concernant des orages violents qui pourraient produire des tornades.
Alors que les cellules orageuses se déplaçaient rapidement, les citoyens de Saint-Roch-de-l'Achigan ont observé la formation d'une possible tornade qui a fait plusieurs dommages sur son passage. 
Les experts ne pouvaient confirmer encore avant ce matin si c'était bel et bien une tornade ou seulement une microrafale qui avait ravagé la municipalité. 
Le météorologue d'Environnement Canada, Alexandre Parent, a finalement affirmé en entrevue à TVA Nouvelles qu'« à la lumière des différentes observations, en regardant les différents dommages, en prenant différents témoignages des gens qui ont vécu l’orage violent d’hier soir, tout semble pointer vers une tornade. »
Plusieurs résidents ont partagé des photos et vidéos des dommages et les dégâts sont considérables. Des poteaux électriques et des arbres ont été arrachés et des bâtiments se sont effondrés.
Au camping Horizon, situé dans la région, des roulottes ont été renversées, alors que des vents allant à plus de 120 km/h auraient tout dévasté sur leur passage. 
La direction du camping a confirmé qu'il n'y avait eu aucun blessé et qu'à présent elle devait évaluer les dommages et nettoyer les dégâts.
Ce n'est pas la seule région qui a été affectée par ces orages hier. Au pire de la panne, ce sont plus de 106 000 clients d'Hydro-Québec qui étaient sans électricité. 
À 9h30 ce matin, encore 20 471 foyers n'avaient toujours pas de courant. 
Des passagers canadiens ont débuté leurs vacances assez brusquement aujourd'hui alors qu'un vol a connu des difficultés. En effet, un avion d'Air Canada a dû atterrir d'urgence à Honolulu, à Hawaï et plusieurs passagers auraient été blessés. L'avion a atterri à l'Aéroport international Daniel K. Inouye, selon le gestionnaire de services de l'aéroport.
Le vol complétait un trajet standard alors qu'il partait de Toronto pour se rendre à Sydney. Après une escale à Vancouver, l'avion aurait expérimenté des turbulences imprévues alors qu'il survolait l'océan Pacifique, vers 12h45. 
Selon CTV, le vol 033, qui était parti vers 2h cette nuit de Vancouver, se trouvait juste à l'ouest d'Hawaï lorsque les turbulences importantes ont commencé. Le pilote a dû faire demi-tour afin d'effectuer un atterrissage d'urgence à Honolulu vers 6h50, heure locale. 
Selon un courriel de la porte-parole d’Air Canada Isabelle Arthur, envoyé à TVA Nouvelles, environ 35 personnes auraient été blessées pendant cette manoeuvre. « D’après l’information préliminaire, environ quelque 35 personnes ont subi des blessures mineures », indique-t-elle.
La porte-parole d'Air Canada poursuit en mentionnant que « par mesure de précaution, du personnel médical est en attente pour examiner les passagers à Honolulu. »
L'avion, un Boeing 777-200, comptait au total 269 passagers et 15 membres de l'équipage, selon CBC News. Air Canada a affirmé que le personnel était en trouver des arrangements pour les passagers qui étaient à bord en ce qui concerne l'hôtel et les repas.  
Pour l'instant, ils devront rester à Honolulu jusqu'à ce qu'un autre vol vers l'Australie soit prévu pour eux. Tous les passagers qui ont été blessés durant les turbulences ou bien lors de l'atterrissage ont été transportés à l'hôpital afin de recevoir les soins nécessaires. 
Cet incident survient seulement quelques semaines après qu'un autre vol d'Air Canada a été forcé d'exécuter un atterrissage d'urgence à Vancouver en raison d'un problème de moteur. Le vol venait tout juste de décoller de l'aéroport lorsque le pilote a dû atterrir quelques instants après. Aucun passager n'avait été blessé à ce moment.
Les Québécoises auront désormais accès à un autre contraceptif d'urgence dans la province. Ce médicament, qui prévient la grossesse après avoir eu des relations sexuelles à risque est nommé ella™. En effet, cette nouvelle pilule du lendemain sera maintenant couverte par la Régie de l'assurance maladie du Québec (RAMQ).
« L'annonce qu'a faite la RAMQ aujourd'hui est une excellente nouvelle pour les femmes de notre province », a déclaré le Dr Fabien Simard, Président sortant de l'Association des obstétriciens et gynécologues du Québec (AOGQ) par voie de communiqué. « Désormais, toutes les Québécoises à la recherche d'un contraceptif d'urgence auront à leur portée plusieurs options thérapeutiques efficaces », a-t-il ajouté.
Ce contraceptif oral est maintenant offert dans toutes les pharmacies de la province. Il prévient la grossesse s'il est pris dans les cinq jours (120 heures) suivant une relation sexuelle non protégée ou si encore la pilule contraceptive a oubliée d'être prise. En comparaison, les autres comprimés sur le marché doivent quant à eux être pris dans les trois jours suivant une relation pour prévenir le risque de grossesse.
Ella™ est offert en comprimé unique et les patientes dont l'indice de masse corporelle (IMC) est plus élevé pourront aussi en bénéficier.
C'est un comprimé de 30 mg d’ulipristal (UPA). Il agit en altérant le mode d’action de la progestérone dans le corps.
« Nous saluons la décision de soutenir les droits génésiques des femmes prise par le gouvernement du Québec, a déclaré Peter Dale, le chef du département Santé de la femme chez Allergan Inc, qui produit la pilule. Les femmes à la recherche de solutions pour diminuer le risque de grossesse après une relation sexuelle non protégée peuvent compter sur ella™, une option plus efficace et, à compter d'aujourd'hui, plus largement accessible. »
Il est à noter que la contraception orale d’urgence ne protège pas contre les infections transmissibles sexuellement et par le sang ni contre le VIH, mentionne la Fédération du Québec pour le planning des naissances.
Pour consulter toute la liste des médicaments couverts par la RAMQ, c'est ici.
Des orages violents sont en cours présentement à Montréal, dans ses couronnes sud et nord ainsi que dans plusieurs autres ville comme Drummondville, Joliette et Trois-Rivières et les Laurentides alors que la pluie s'abat sur la province. Ces orages au Québec, qui viennent de débuter, causent déjà des dégâts.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La dépression viendrait de l'Ouest canadien. Plusieurs cellules orageuses traversent la province du Québec aujourd'hui et avec elles, on entend le tonnerre et on voit la foudre. C'est l'Abitibi qui a été la première région touchée ce matin, mais la ville de Montréal est maintenant affectée.
Des pannes d'électricité sont aussi à prévoir. Juste à Montréal, quelques 7 264 clients sont maintenant privés d'électricité, selon le site d'Hydro-Québec. 
En Montérégie c'est pire, alors que 10 470 clients sont en panne. Et c'est 3 686 clients sur 345 102 dans les Laurentides qui n'ont plus de courant non plus.
En plus des pannes d'électricité, il y a déjà des accumulations d'eau dans la métropole. Si tu prends l'autoroute 15 nord, juste avant l'entrée de Jean-Talon, il faut faire preuve de prudence. Les voies de services et normales sont affectées selon Québec 511, alors que des accumulations d'eau retarde la circulation.
Et c'est la même chose sur la 15 à la hauteur de l'avenue Royalmount. Le Ministère des transports serait en route pour constater l'état de la situation.
Le reste du Canada a également été touché par la pluie torrentielle, et l'autoroute Transcanadienne est même fermée dans certains secteurs.
En effet, la ville de Vermillon en Ontario a reçu près de 200 mm de pluie en 24 heures. L'autoroute transcanadienne a dû être fermée dans cec secteur tellement il y avait d'eau. La circulation sur les autoroutes 17, 105 et 590 a aussi été interrompue. 
Selon Météo Média, c'est ce même système qui se dirige vers nous. Avec ces averses et orages, Environnement Canada conseille d'ailleurs d'être prudent sur les routes partout dans la province.
Le groupe canadien Hedley a fait pas mal jaser ces derniers temps. En effet, le band a annoncé l'an dernier qu'il prenait une pause d'une durée indéterminée en raison de plusieurs dénonciations d'inconduites sexuelles à leur égard sur les réseaux sociaux. Celles-ci se sont soldées par l'arrestation du chanteur du groupe en juillet 2018 à Toronto, alors qu'il a été accusé d'agression sexuelle. Un an plus tard, Jacob Hoggard d'Hedley est de retour en cour pour son audience préliminaire. 
C'est aujourd'hui que cette audience débute et elle devrait durer deux jours. Cette audience préliminaire va servir à déterminer s'il existe suffisamment de preuve pour le juger coupable ou non de ses accusations.
Jacob Hoggard fait présentement face à deux chefs d'accusation soit agression sexuelle ayant causé des lésions corporelles et un autre de contacts sexuels. Ces accusations portent sur trois incidents distincts qui auraient eu lieu dans la région de Toronto en 2016, impliquant une femme de 24 ans et une mineure.
L'audience qui se déroule au palais de justice de Toronto commençait ce matin vers 10h. Hoggard devait s'y présenter pour témoigner devant le juge et son arrivée a été très médiatisée.
On se rappelle qu'un mouvement avait d'abord commencé sur Twitter alors que le mot-clic #outHedley2k18 avait fait office de dénonciation pour les jeunes filles qui rapportaient avoir été victimes de rapports inappropriés avec l'un ou des membres du groupe.  
Cependant, Jacob Hoggard avait de son côté nié toute activité sexuelle sans consentement via une publication sur Twitter, tout en admettant qu'il ait toutefois eu un comportement objectifiant les femmes par le passé.
À la fin de cette enquête préliminaire demain, le tribunal jugera si le dossier de Jacob Hoggard comporte assez de preuves pour qu'il y ait un procès, dans le cas où l'accusé plaiderait non-coupable. Si les preuves sont insuffisantes selon le juge, les charges pourraient être rejetées. 
Narcity Québec va suivre ce dossier de près dans les prochains jours. 
Hier, c'était une des soirées les plus attendues des milléniaux au Festival d'été de Québec (FEQ). À sa 8e édition, la soirée électro est toujours l'une des plus populaires en terme d'achalandage et celle-ci n'a pas fait exception alors que c'est Loud Luxury, Diplo et Kygo qui brillaient par leur présence sur scène. Toutefois, la soirée n'a pas seulement été fidèle à ses habitudes en terme de gros party, elle l'a aussi été en terme d'occupation des secouristes au FEQ alors qu'une cinquantaine de personnes ont dû être soignées pendant la soirée.  Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, selon le Journal de Québec, « l’Électro-FEQ est toujours une des soirées les plus occupées pour les secouristes ».  David Munger, superviseur à la Coopérative des techniciens ambulanciers du Québec explique d'ailleurs à Radio-Canada que c'est majoritairement des intoxications mineures et des cas de déshydratation qui peuvent généralement être traitées sur place.
Toutefois, si c'est plus d'une quarantaine de festivaliers qui ont pu être soignés sur place par les secouriste, il y a au moins quatre cas qui ont du être transportés à l'hôpital.
Quelques remous ont également été causés par des pétards dans la foule qui ont demandé une intervention policière, et quelques autres personnes ont critiqué un « moshpit » indésirable pendant ce style de musique, mais personne n'a été blessé lors de ces incidents mineurs. 
Outre ces incidents, les critiques sont unanimes: Kygo a donné tout un show sur les plaines, que les milliers de festivaliers ne sont pas près d'oublier.
Alors que la semaine dernière, un rappel de fromage a été émis dans la province, c'est au tour des amateurs de kale à  vérifier la marque de leur salade dans leur frigo. Un avis de rappel a été lancé sur la salade de chou frisé de Eat Smart, qui pourrait être contaminée à la Listeria.
La compagnie Fresh Taste Produce procède au rappel de certaines préparations de salade de légumes en sachet Chou frisé doux de marque Eat Smart 794 G (28 OZ) en provenance des États-Unis. Les produits pourraient être contaminés et ne doivent pas être consommés.
Le produit ne présente pas nécessairement d'altération visible ni d'odeur suspecte, mais il peut quand même te rendre malade
C'est l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) qui a émis cet avis. Plusieurs provinces sont touchées par ce rappel, dont le Québec, l'Ontario, l'Île-du-Prince-Édouard, le Nouveau-Brunswick, la Nouvelle-Écosse et Terre-Neuve-et-Labrador.
Le code du produit est le JUL 17 2019 2019 JL 17 2 00 183 et son CUP est le 7 09351 89140 3. Si cette salade est dans ton frigo, tu dois la jeter ou la rapporter en magasin. 
Les personnes croyant avoir été contaminées devraient appeler leur médecin, car la Listeria monocytogenes cause de graves symptômes et peut, dans certains cas, entraîner la mort. Si tu souffres de vomissements, de nausées, de fièvre persistante, de douleurs musculaires, de violents maux de tête et de raideur de la nuque après avoir consommé cette salade, appelle ton doc.
Et certaines personnes sont plus vulnérables que d'autres, comme les femmes enceintes, les personnes âgées et les personnes dont le système immunitaire est affaibli. Aucun cas n'a cependant été rapporté jusqu'à maintenant.
L'ACIA enquête actuellement sur d'autres produits, qui pourraient aussi être retirés du marché, comme ce fut le cas du fromage Coulommiers il y a quelques jours.
L'été, avec la chaleur, la circulation et maintenant des feux de forêts, il est parfois plus difficile de passer du temps dehors et de profiter de la journée ensoleillée qui s'annonce. En effet, des avertissements de smog au Québec ont été émis par Environnement Canada aujourd'hui et quatre régions sont plus touchées.
Si tu habites en Abitibi, dans le coin de Drummondville, en Estrie ou en Mauricie, tu es touché par cet avertissement. Plusieurs secteurs de ces régions auront beaucoup de particules fines dans l'air, qui créent la mauvaise qualité de celui-ci. Le smog persistera jusqu'à cet après-midi et les concentrations de polluants dans l'air resteront élevées.
Plusieurs villes sont touchées, dont Val d'Or, Drummondville, Victoriaville, Sherbrooke, ThetfordMines, Shawinigan et Trois-Rivières.
La mauvaise qualité de l'air dans ces villes serait dûe à des panaches de fumée qui se déplacent sur le sud-ouest du Québec en raison de plusieurs feux de forêts incontrôlés dans le nord-ouest de l'Ontario.
Un avertissement avait également été émis hier à Montréal par Environnement Canada, mais il a été levé un peu plus tôt ce matin, malgré que le taux d'humidité en ville atteindra les 43%, avec des températures ressenties de 35 degrés Celsius.
Le smog affecte particulièrement les enfants ayant des problèmes d'asthme et les personnes atteintes de maladies respiratoires ou cardiaques. Ils doivent donc éviter les activités physiques extérieures.
« Chacun peut améliorer la qualité de l'air en posant des gestes simples comme utiliser le transport collectif, réduire la vitesse de son véhicule ou éviter de laisser tourner inutilement le moteur », explique Environnement Canada.
Il est possible de visiter le site du ministère de l'Environnement et de la lutte contre les changements climatiques pour connaître l'indice de la qualité de l'air au Québec.
Un incendie important a fait rage à Longueuil alors qu'il menaçait les bâtiments voisins. Cet incendie à Longueuil a ravagé une résidence familiale, ce matin à 11h15, dans une maison située près de la rue Green. Un immense panache de fumée était d'ailleurs visible à des kilomètres à la ronde.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de l'arrondissement de Longueuil (SPAL), les pompiers et des ambulanciers se sont rendus sur place. Trois alarmes ont été déclenchées par les pompiers, ce qui fait en sorte qu'une cinquantaine de pompiers de plusieurs casernes de la ville étaient sur place pour maitriser les flammes.
Le bâtiment résidentiel de deux étages a pris en feu, mais on ne connait toujours pas la cause de cet incendie qui menaçait de se propager aux deux immeubles voisins. Les pompiers ont heureusement maitrisé les flammes à temps. Le chef de division du Service de sécurité incendie de l'agglomération de Longueuil (SIAL) à mentionné à Narcity Québec qu'il n'y a pas eu de victimes dans l'incendie.
Toutefois, deux pompiers ont dû être évacués, car « ils ont été incommodés par la chaleur, a mentionné Sébastien Chrétien, le chef de division aux opérations du SIAL, mais ils vont bien maintenant » .
Le feu était visible à des kilomètres à la ronde selon certains témoins du secteur.
Un chien aurait pu s'échapper de la maison de justesse, car un voisin aurait ouvert la porte de la résidence.
On ne connait toujours pas la cause de l'incendie ni les dommages causés, l'enquête n'était pas débutée à ce sujet. Le boulevard Taschereau a été fermé ce matin, car de nombreux véhicules d'urgence ont été déployé pour lutter contre les flammes. 
La pilule contraceptive est certainement le moyen de contraception le plus populaire chez les femmes. Cependant, depuis quelques années, la pilule est assez controversée alors que de nombreuses femmes ont rapporté des effets secondaires importants suite à son utilisation. On apprend maintenant qu'une action collective contre les contraceptifs oraux Yasmin et Yaz a été intentée. 
C'est la firme Siskinds, Desmeusles Avocats, s.e.n.c.r.l. qui a diffusé cette action collective contre la société pharmaceutique Bayer inc. en lien avec la marque de pilule contraceptive Yasmin et Yaz.
Ce recours a été initié en se fondant sur « des allégations de risques accrus de thrombose artérielle, de thromboembolie veineuse, d'embolie pulmonaire ou de maladie de la vésicule biliaire associée à l'utilisation des contraceptifs oraux Yasmin et/ou Yaz comparativement à d'autres contraceptifs oraux. », selon ce qu'on peut lire dans le communiqué de la firme d'avocats.
Le document reproche aussi à la compagnie l'insuffisance de l'avis concernant les risques accrus du médicament ainsi que les représentations trompeuses quant à la nature sécuritaire de ces contraceptifs oraux.
Ainsi, si tu es résidente du Québec et que tu t'es fait prescrire ou que tu as utilisé les médicaments Yasmin/Yaz entre le 10 décembre 2004 pour Yasmin (ou le 6 janvier 2009 pour Yaz) et le 30 novembre 2011 et que tu as reçu un diagnostic de l'un des troubles de santé mentionné ci-haut, tu pourrais recevoir une compensation financière.
En effet, l'action collective vise à indemniser les personnes qui auraient subi des préjudices physiques, matériels ou moraux après avoir utilisé Yasmin et/ou Yaz. En 2013, Santé Canada avait répertorié la mort de 23 Canadiennes dans lesquelles les pilules Yasmin et Yaz étaient soupçonnées d'y avoir joué un rôle.
On ne connaît pas encore les détails par rapport au montant que tu pourrais recevoir, mais Narcity Québec va mettre à jour cet article dès qu'on a une réponse. Par contre, on sait que Bayer inc. conteste cependant cette action collective.
Si tu fais partie des personnes concernées par cette action collective, mais que ne veux pas en faire partie, tu dois remplir un formulaire avant le 4 septembre 2019. Sinon, les personnes concernées vont automatiquement en faire partie.
Pour plus de détails, tu peux communiquer avec la firme Sismunds, Desmeules Avocats, s.e.n.c.r.l.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Trois jeunes hommes ont tenté de nager lundi vers 19h30 dans un lac situé dans le fond d'une ancienne carrière. L'un d'eux n'a pas terminé sa traversée et est disparu dans l'eau. La Sûreté du Québec (SQ) et les pompiers ont tenté de le retrouver hier soir, mais sans succès. Les recherches ont repris ce matin. Peu après la reprise des recherches, suite à cette disparition au lac La Carrière à Vaudreuil-Dorion, un corps a été retrouvé par les policiers.
La porte-parole de la SQ, Geneviève Bruneau, confirme à Narcity Québec qu'« il s'agit bien du corps du jeune homme de 19 ans qui a sombré hier. Ce sont les plongeurs qui ont retrouvé le corps ce matin vers 10h20 », explique-t-elle.
L'incident s'est produit dans le lac La Carrière, un lieu de prédilection des jeunes pour faire la fête quand il fait beau. Toutefois, le site est interdit d'accès, ce qui n'empêche pas les fêtards de s'y retrouver entre amis et ils empruntent un sentier.
« Il y en a qui voulaient faire clôturer ça pour que ce soit plus difficile d’accès, mais ça fait plusieurs années, témoigne un résident du secteur. Il y a des bons partys à toutes les fins d’année scolaire, en juin. Ils se stationnent un peu partout, et ils passent à pied », a mentionné un résident du secteur à TVA.
Hier soir, il y avait entre 15 et 20 jeunes de réunis sur le site, a expliqué Terry Rousseau, le directeur du Service de sécurité incendie de Vaudreuil-Dorion à TVA hier. Trois d'entre eux ont tenté la traversée du lac, qui fait environ de 100 à 150 pieds de profondeur.
Des recherches ont été menées avec une embarcation, des sauveteurs sillonnaient les berges et un hélicoptère de la SQ a également survolé le lac hier soir.
Le nombre de noyades au Québec est présentement de 31, selon les données compilées par la Société de sauvetage. Il y en avait 23 en pareille date l'an dernier, malgré que l'été soit arrivé tardivement cette année. La crue des eaux et le fort débit pourrait en expliquer plusieurs.
Le Dairy Queen de l'arrondissement Hochelaga est une véritable institution dans le quartier. Lieux de rencontre et de prédilection pour les résidents, ceux-ci ont été troublés lorsqu'ils ont appris qu'un incendie criminel au Dairy Queen d'Hochelaga avait ravagé leur crèmerie favorite, ce lundi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le Dairy Queen, situé au coin des rues Sainte-Catherine et Bennett, a été la proie des flammes. Les pompiers se sont rendus sur les lieux dans la nuit de dimanche à lundi. Selon les informations du Service de sécurité incendie de Montréal, l'incendie a été maîtrisé vers 2h15, mais les dommages étaient déjà considérables. 
Cet incendie serait de nature criminelle alors que les enquêteurs de la brigade des incendies criminels étaient sur place. 
Suite à ces événements, le Dairy Queen a annoncé sur sa page Facebook que l'établissement devait fermer pour une durée indéterminée alors qu'une partie de la crèmerie a été détruite. 
Non seulement le Dairy Queen d'Hochelaga est reconnu pour ses délices glacés, mais aussi pour ses événements de cinéma en plein air qui sont très populaires à Montréal.
Le Cin'Hoch qui a lieu tous les vendredis de l'été présente des films gratuitement dans le stationnement du Dairy Queen.
Avec l'incendie, la question était à savoir si les présentations du Cin'Hoch allait toujours avoir lieu. L'organisation a partagé une publication sur la page Facebook de l'événement.
Elle précise: « Suite au malencontreux incident survenu ce weekend, notre équipe et celle du Dairy Queen feront tout leur possible pour assurer la représentation de ce vendredi au Cin’Hoch de l’Été si l’électricité est rétablie. Restez à l’affût sur cet événement Facebook, nous ferons une autre annonce dès que nous aurons plus d’informations.» 
Le film de ce vendredi qui est à l'horaire est Bohemian Rhapsody et la présentation devrait donc avoir lieu si l'électricité est rétablie.
Pour rester à l'affût des nouvelles sur les soirées Cin'Hoch, l'arrondissement d'Hochelaga, contacté par Narcity Québec, conseille de suivre les mises à jour sur la page de l'événement.
Le Canada a de nombreuses portes d'entrées pour qui veut faire du traffic illégal. Et la drogue entre au Canada par ses nombreux ports et aéroports. La consommation de cocaïne au Québec est en hausse et la demande a doublé dans les dernières années. En effet, il y aurait deux fois plus de consommateurs de cocaïne qu'en 2015 dans la province.  
La demande serait en hausse, selon ce que dit le Service canadien de renseignements criminels (SCRC) dans un rapport obtenu par TVA. En 2015, il y avait 353 000 consommateurs de cette drogue, contre 730 000 en 2017.
Cependant, malgré l'augmentation de la demande, le prix de la drogue n'augmente pas. Il serait stable depuis une vingtaine d'années, avoisinant les 100$ le gramme sur le marché de la rue.
Il y aurait 99 groupes qui importeraient de la cocaïne au Canada, dont 29 seulement au Québec, 34 en Ontario et 28 en Colombie-Britannique. C'est dans ces provinces que se trouvent le plus de population et les villes portuaires seraient visées. Selon les informations obtenues par TVA, la drogue serait importée au Québec par les Hells Angels ou ses associés, la mafia italienne ou encore par des groupes d'origine libanaise, grecque et irlandaise.
Et la drogue proviendrait des « cartels mexicains, ainsi que [de] plusieurs groupes du crime organisé colombien, [et ils seraient] les principales sources de la cocaïne consommée au Canada » mentionne le SCRC dans leur rapport.
Environ 75% des GCO sont impliqués dans le marché de la cocaïne, et c'est leur marché le plus lucratif. Il génère annuellement plus de deux milliards de dollars. « On s'attend à ce que la tendance se poursuive : une demande nationale et internationale croissante garantit des profits continus pour les GCO », mentionne le Service canadien des renseignements criminels (SCRC).
Les marchés les plus dangereux au Canada seraient ceux de la méthamphétamine, du fentanyl et de ses substances analogues ainsi que de la cocaïne. Ils « représentent une menace élevée en raison de leur portée, des dommages importants qu'ils peuvent causer et de l'implication grandissante des groupes du crime organisé au Canada », explique le SCRC sur son site.
Depuis quelques temps, Desjardins a fait pas mal jaser au Québec. En effet, on appris il y a deux semaines qu'un important vol de données chez Desjardins a affecté plus de 2,9 millions de membres de la caisse alors que leurs données personnelles ont été dévoilées.  
Les autorités policières ont déterminé que cette situation est le fruit d'un employé malveillant qui a été congédié. Des mesures de sécurité additionnelles ont été mises en place, selon Desjardins. Les personnes touchées on reçu jusqu'à maintenant un avis par la poste les mettant au courant de la situation.
Les mots de passes ne sont pas concernés par cette situation et Desjardins réitère qu'elle veut protéger les avoirs de ses clients. «Si des transactions frauduleuses étaient réalisées dans leurs comptes Desjardins, ils seront remboursés.» peut-on lire sur le site de la caisse.
De nombreux membres craignent tout de même le vol d'identité. C'est pourquoi une pétition circule en ce moment visant à faire changer les numéros d'assurance sociale de ces personnes, car plusieurs d'entre elles sont inquiètes.
En plus des numéros d'assurance sociale (NAS), la faille de sécurité touche la date de naissance des membres, leur adresse, leur courriel, leur numéro de téléphone et des informations concernant leurs habitudes bancaires.
Une pétition circule maintenant sur le web. Il est question de remplacer les numéros d'assurance sociale des victimes du vol de données, qui se disent non-coupables dans cette affaire. « Les victimes n'ont fait preuve d'aucune négligence mais se retrouvent malgré tout pénalisées par un système désuet supporté et même promu par le gouvernement canadien », peut-on lire dans la pétition.
Et ils veulent être protégés par le gouvernement. « Nous demandons que le gouvernement propose une solution rapide à ce problème pouvant inclure le remplacement du Numéro d'assurance sociale de tous ceux qui ont été victimes de ce vol, qui sont connus et facilement identifiables » mentionne Pierre Langlois, l'instigateur de cette pétition.
Plus de 80 000 personnes ont signé la pétition lancée il y a une semaine jusqu'à maintenant. L'organisateur vise les 150 000 personnes. Le gouvernement ne s'engage toutefois pas à les remplacer jusqu'à maintenant, selon La Presse.
« Nous comprenons les préoccupations et les inquiétudes des personnes touchées. Le gouvernement du Canada est déterminé à protéger les NAS contre la fraude et l'usage inapproprié [...] », a-t-on simplement déclaré, selon le journal.
Le chef conservateur du Canada Andrew Sheer appelle toutefois le gouvernement à se rallier pour aider les membres de Desjardins dont les données ont été volées.
Si tu fais partie des malchanceux qu a reçu la lettre de Desjardins, tu vas au moins bénéficier d'un service de surveillance du crédit et d'assurance contre le vol d'identité offert par Equifax pendant 5 ans. Cette entreprise va surveiller ton dossier de crédit, mais tu dois aller t'inscrire sur le site avec ton code d'activation reçu dans ta lettre. Toutefois, certains n'ont toujours pas reçu cette lettre et s'inquiètent.
D'autres ont plutôt de la difficulté à s'inscrire à Equifax en raison de l'achalandage. 
Desjardins est au courant de ces difficultés et stipule que le service devrait s'améliorer. 
Dès aujourd'hui, les membres peuvent aussi communiquer avec le 1 800 CAISSES (1 800 224-7737) afin d’activer leur forfait de surveillance.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Un accident assez tragique et fatal est survenu dimanche après-midi sur un bateau de croisière de la compagnie Royal Carribean et l'histoire fait présentement les manchettes à travers le monde. Un bébé de 18 mois est décédé après avoir chuté du 11è étage d'un bateau de croisière. 
Le navire Freedom of the Seas était accosté à San Juan à Porto Rico, lorsque le grand-père jouait avec la fillette dans la salle à diner du bateau qui se trouve au 11e étage. Il aurait ensuite assis sa petite-fille sur le rebord d'une grande fenêtre qui était ouverte, selon les autorités locales.
L'enfant aurait perdu l'équilibre et serait tombée par-dessus bord. L'accident est survenu vers 17h, heure locale, dimanche le 7 juillet. 
Un porte-parole des autorités portuaires de San Juan a confirmé à CNN que la fillette aurait perdu la vie sur le coup de l'impact.
La fillette voyageait avec ses parents, ses 4 grands-parents et d'autres membres de la famille originaire de l'Indiana. 
Le père de l'enfant de 18 mois est un officier de police pour le Service de police de South Bend (SBPD) en Indiana aux États-Unis. Le SBPD a offert ses condoléances à leur collègue Alan Wiegand et à sa famille, tout en demandant à la population de respecter leur vie privée.
Le drame est maintenant traité comme un accident selon CNN, mais les policiers et les autorités locales enquêtent toujours sur l'accident. Selon TVA, les caméras de surveillance seront visionnées afin d'éclairer les enquêteurs.
Le Freedom of the Seas qui peut embarquer jusqu'à 4 500 passagers devait partir de San Juan pour une durée de 7 jours. Cette croisière s'arrête sur plusieurs îles des Caraïbes, notamment les Îles Vierges et Saint-Martin. 
Si jamais tu as de la difficulté avec ton cellulaire depuis hier et que même après avoir éteint et rallumé ton téléphone et enlevé la batterie, rien ne marche, tu peux te consoler en te disant que ce n'est pas juste toi. En effet, une panne majeure affecte plusieurs réseaux sans fil au Canada présentement. 
La panne a débuté dimanche matin pour les clients de Rogers, alors que le service sans fil a été interrompu à travers le pays. Des clients de Bell/Virgin, Telus/Koodo et Fido connaissent aussi des problèmes avec leur réseau cellulaire et ce sont donc des milliers de personnes qui éprouvent des difficultés.
La panne affecte notamment les appels, alors que les clients n'ont pas de connexion au réseau et les appels entrants et sortants semblent impossibles.
Sur le site de Rogers, un bandeau d'avertissement indique aux clients que « c'est possible [qu'ils rencontrent] des problèmes intermittents lors de l'émission ou de la réception d'appels vocaux sans fil. »
Pour ce qui est de Bell Canada, un Tweet envoyé à un client a précisé que c'était un problème qui touchait tout le Canada et tous les clients de Bell et Rogers, mais que leur équipe travaillait fort pour résoudre le tout. 
Telus, Fido et Koodo ont aussi partagé le même genre de message sur leur compte Twitter.
Selon CTV, les messages textes, les données et l'accès à internet ne sont pas affectés par cette panne. 
Pour certains usagers en Ontario, même les appels d'urgence étaient impossibles pendant un moment. La police de London a même demandé à ses citoyens de ne pas utiliser de téléphones Rogers pour les contacter. Ce problème est cependant réglé à présent. 
Pour connaître les dernières mises à jour sur la panne de Roger notamment, tu peux consulter ce site internet.
Il n'y a rien de mieux que de se faire griller des S'mores et des saucisses autour d'un feu de camp en camping pour profiter de l'été entre amis. On se trouve un lac, on emprunte une tente et c'est parti pour une fin de semaine parfaite. Sauf que depuis aujourd'hui, une interdiction de feux de camps au Québec a été émise dans plusieurs régions dû aux conditions météo. Le risque d'incendie est présentement considéré comme très élevé dans plusieurs secteurs. 
Autour de Montréal, c'est encore possible de le faire. Mais si tu te diriges plus au nord ou encore en Gaspésie, ta soirée guimauves ne pourra pas avoir lieu. Le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs a émis un avertissement par communiqué, en collaboration avec la Société de protection des forêts contre le feu (SOPFEU).
Voici la liste des 9 régions où tu dois t'abstenir de faire un feu en forêt:
OUTAOUAIS : La Vallée-de-la-Gatineau (83) pour sa portion au nord de la latitude 47°15’
LAURENTIDES : Antoine-Labelle (79) pour sa portion au nord de la latitude 47°15’
LANAUDIÈRE : Matawinie (62) pour sa portion au nord de la latitude 47°15’
GASPÉSIE : Le Rocher-Percé (02), La Côte-de-Gaspé (03), La Haute-Gaspésie (04), Bonaventure (05)
SAGUENAY–LAC-SAINT-JEAN : Le Domaine-du-Roy (91), Maria-Chapdelaine (92) pour sa portion à l’ouest de la rivière Mistassini
NORD-DU-QUÉBEC  Jamésie (991) pour sa portion comprise au sud de la latitude 53°30’, Eeyou Istchee (993) (Waswanipi, Mistissini, Oujé-Bougoumou, Nemiscau, Waskaganish)
CÔTE-NORD : La Haute-Côte-Nord (95), Manicouagan (96), Sept-Rivières (971), Minganie (981), Caniapiscau (972) pour sa portion comprise au sud de la latitude 52°30’
ABITIBI-TÉMISCAMINGUE : Rouyn-Noranda (86), Abitibi-Ouest (87), Abitibi (88), La Vallée-de-l’Or (89), Témiscamingue (85) pour sa portion au nord de la latitude 47°15’
Il y a actuellement 5 incendies qui sont en activité au Québec. Depuis le début de la saison de protection, 117 incendies de forêt ont touché 5 675 hectares.
La SOPFEU demande l'aide de tous pour que cette interdiction soit respectée. Une amende entre 500$ à 50 000$ peut être appliquée selon la loi, si tu te permets de faire un feu malgré l'interdiction. 
La semaine dernière, les gens de la Rive-Nord ont dû se trouver une autre plage où aller se rafraîchir pendant la canicule. Effectivement, le ministère de l'Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques (MELCC) avait annoncé, le 2 juillet dernier, la fermeture temporaire de la plage d'Oka en raison d'un problème d'égout de la ville.
Après 4 jours de fermeture, le MELCC et la municipalité d'Oka ont procédé, ce vendredi après-midi, à la réouverture de la plage d'Oka et du Parc national d'Oka. La baignade est donc autorisée à nouveau.
« Les résultats de conformité de l’eau ont permis au ministère de l'Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques d’autoriser la levée de l’interdiction de baignade. » indique la Sépaq. 
La baignade étant maintenant autorisée, l'ensemble des activités nautiques sont aussi permises à nouveau, soit le kayak, pédalo, le paddleboard, etc.
L'accès à la plage et aux berges du Parc national d'Oka a dû être interdit de manière préventive en raison d'un dysfonctionnement du réseau d'égoût de la municipalité. Celui-ci aurait été causé par les inondations printanières qui ont affecté la région.
Alors que la semaine dernière on apprenait que l'eau des piscines et des plans d'eau naturels est l'une des causes principales à l'augmentation de cas de diarrhée au Québec, la Fondation Rivières demande à présent au ministère d'actualiser les méthodes d'analyse de qualité de l'eau.
En effet, selon le Huffington Post, le programme Environnement-Plage qui surveille la qualité des eaux n'aurait pas modernisé son processus d'analyse depuis 40 ans. Fondation Rivières demande de moderniser le processus afin de le rendre plus efficace et rapide, alors que la méthode actuelle peut prendre plusieurs jours avant que la population soit avertie d'une contamination. 
L'été et le beau temps sont arrivés tardivement cette année. Alors quand il fait soleil, les gens veulent en profiter pour se rafraîchir et aller se baigner à la piscine où dans les différents plans d'eau de leur région. Par contre, le risque de noyade demeure à chaque année, et le nombre de noyades au Québec en 2019 est particulièrement élevé cette année vu le temps qu'à mis l'été à arriver.
On dénombre jusqu'à maintenant 29 noyades au Québec, selon la Société de sauvetage. Les noyades sont survenues soit dans des piscines résidentielles, soit dans des cours d'eau. Il n'y en a eu 22 l'an dernier à pareille date, malgré l'été plus précoce que cette année.
La dernière à être survenue est celle d'un enfant qui a perdu la vie ce dimanche dans sa piscine résidentielle à Laval, alors que des adultes étaient présents. La loi au Québec stipule que les piscines doivent être inaccessibles aux enfants, par divers moyens. C'était la troisième noyade dans une piscine cette année.
Cependant, il n'y a pas que les piscines résidentielles qui posent problème. Le fort courant y est pour quelque chose dans plusieurs noyades sur des plans d'eau naturels. En effet, 69% des noyades se produiraient sur des plans d'eau naturels.
« Le débit d’eau dans les rivières est plus élevé parce qu’il a plu pas mal ce printemps et qu’on a eu beaucoup de neige cet hiver », a indiqué Raynald Hawkins, le directeur général de la Société de sauvetage du Québec à TVA.
Plusieurs noyades auraient pu être évitées selon la Société de sauvetage, qui préconise le port du gilet de sauvetage en tout temps. Heureusement, il y a de moins en moins de noyades chaque année depuis les années 1990 au Québec. Mais « chaque noyade en est indéniablement une de trop », mentionne la Société de sauvetage.
Le pire serait encore à venir, alors que le nombre de noyade est plus élevé lors de la troisième semaine de juillet selon les statistiques de la Société de sauvetage.
La semaine dernière, le Québec a connu sa première canicule de l'année. Avec un mercure au-dessus de 30°C et des températures ressenties allant jusqu'à 40°C avec humidex pour certains secteurs, on peut dire qu'on en a sué un coup. Les heures de pointe dans le métro étaient assez collantes! 
Alors qu'on est maintenant de retour à des températures qui sont plus dans les normales de saison, une autre vague de chaleur va toucher le Québec dans les prochains jours.
Selon Météo Média, « la chaleur sera donc au rendez-vous pour l'ouest et le sud de la province de mardi à jeudi.» 
Dans la région de Montréal et dans le sud du Québec, on prévoit des températures variant entre 30°C et 31°C. Celles-ci pourraient cependant atteindre jusqu'à 37°C avec l'humidex. La journée de jeudi s'annonce pour être la plus chaude.
Cette vague de chaleur devrait toutefois être moins intense que celle de la semaine dernière alors qu'on ne parle pas encore de canicule. Les températures doivent être au-dessus de 30°C pendant plus de 3 jours consécutifs pour que l'on considère une vague de chaleur comme étant une canicule. 
Météo Média indique que le temps sera d'ailleurs moins humide et collant que la semaine dernière, mais plutôt sec et chaud pour les journées de mardi et mercredi. C'est tes cheveux qui vont être contents!
Les températures devraient redescendre sous la barre des 30°C à partir de ce vendredi. On prévoit en effet un système dépressionnaire avec des risques d'orages qui pourraient amener jusqu'à 30 millimètres de pluie sur la province, et peut-être même de la grêle dans certaines régions.
On va donc pouvoir profiter du soleil et du beau temps durant la grande majorité de la semaine. 
Le mouvement « Mom, I'm Fine » ou bien « Maman, j'vais bien » a fait pas mal jaser dernièrement. Les Québécois ont particulièrement connu ce slogan à travers une campagne Reitmans lancée en 2018 à l'occasion de la fête des Mères. Toutefois, il y a quelques semaines, on a découvert que « Mom, I'm Fine » existait depuis plusieurs années à travers le monde alors qu'un influenceur aux 358 000 abonnés accuse Reitmans d'avoir plagié sa marque. 
L'influenceur Jonathan Kubben Quiñonez qui s'était rendu au Québec pour défendre sa cause. Depuis une semaine, il avait décidé de camper devant les bureaux de Reitmans aussi longtemps qu'il le faudra pour récupérer les droits de « Mom I'm Fine » au Canada. 
Aujourd'hui, on apprend que Jonathan Kubben Quiñonez récupère « Mom I'm Fine », alors que Reitmans lui a donné gain de cause.
« REITMANS A RÉGLÉ LA SITUATION!  Tout est bien qui finit bien. Nous sommes heureux d'annoncer que nous avons résolu la situation et conclu une entente. » a déclaré l'influenceur dans sa publication sur Instagram.
Reitmans a aussi fait une déclaration officielle envoyée à Narcity dans laquelle on peut y lire : « Nous sommes heureux d’annoncer que nous avons réglé le malentendu avec Jonathan Kubben et conclu une entente. En plus de lui transférer la demande de marque de commerce pour « Mom I’m Fine » au Canada, nous avons également convenu de remettre une indemnité et décidé de faire un don à son association afin de soutenir la construction d’une école faite de plastique au Mexique ».
Ainsi, la marque de commerce « Mom I'm Fine » est officiellement transférée à son instigateur, en plus d'avoir reçu une indemnité et le soutien de l'entreprise québécoise pour ses projets human au Mexique. 
Jonathan Kubben Quiñonez a tenu à remercier tous ceux qui l'ont soutenu dans cette bataille. « Vous ne pouvez pas imaginer le bonheur que j'ai ressenti en voyant le soutien EXTRAORDINAIRE que vous m'avez manifesté! », a-t-il écrit à ses abonnés. 
Il conclut son message en affirmant :« MOM I'M FINE AGAIN, GRÂCE À VOUS! »
Tous les Montréalais connaissent la rue Sainte-Catherine, qui devient piétonne dès le printemps et jusqu'à l'automne. On aimerait tous avoir la même dans notre quartier, surtout avec ses boules suspendues. Ce n'est pourtant pas la seule, et on vient d'annoncer qu'il y en aurait quatre nouvelles rues piétonnes à Montréal dès l'an prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les habitants de l'île adorent marcher et découvrir des lieux publics. C'est pourquoi, depuis 2015, 15 nouvelles rues piétonnes ont été aménagées dans le cadre du Programme de rues piétonnes et partagées.
Ces rues s'ajoutent aux quelques 50 déjà existantes sur l'île, qu'elles soient temporaires, saisonnières ou permanentes. Il y a à Montréal plus de 8 km de rues qui vont du tronçon à la zone piétonne.
« Ces quatre nouveaux projets permettront de poursuivre la croissance des rues piétonnes et partagées, mais surtout de créer des lieux de rencontres animés et imprégnés de l'identité des quartiers pour en stimuler la vitalité », a affirmé le responsable de l'urbanisme, de la mobilité et de l'Office de consultation publique de Montréal, Éric Alan Caldwell, par voie de communiqué.
Voici donc où tu pourras marcher dans la rue ou de manière plus sécuritaure l'été prochain:
Ce projet de rue partagée vise à piétonniser la partie de la rue longeant le parc Jean-Brillant. Cela agrandira l'espace vert du seul grand parc dans le coin et créera un espace public. La largeur de la rue sera diminuée, ce qui permettra aux milliers de piétons qui l'empruntent chaque jour, notamment pour se rendre à l'Université de Montréal (UdeM) d'être plus en sécurité.
Les résidents de Pointe-Saint-Charles pourront se réapproprier la rue Island qui relie le canal de Lachine, le cœur commercial et institutionnel de la rue du Centre, ainsi que le pôle culturel, sportif et communautaire de la rue Grand Trunk. Il y aura un meilleur partage de la route entre les usagers et des places garnies de végétaux et de mobilier en plus d'une voie sinueuse visant à réduire la vitesse de la circulation.
La réflexion se poursuit cette année pour déterminer les aménagements à venir, le mobilier urbain et l’animation souhaités, en été, comme en hiver.
Il y aura également l'été prochain une rue partagée au cœur du site patrimonial de l’Ancien-Village-du-Sault-au-Récollet. Situé dans l'arrondissement d’Ahuntsic-Cartierville, le projet fera 425 mètres.
Le projet vise notamment à favoriser une destination touristique dans le nord de la ville et de faire découvrir ce lieu qui longe la rivière des Prairies classé comme l’une des 10 destinations patrimoniales inscrites au Parcours Riverain de la Ville de Montréal.
Il y aura transformation de la voirie en un espace public sur le tronçon de la rue Bellerive entre Baldwin et Des Ormeaux. Cet espace agirait comme un chemin entre les parcs Pierre-Tétreault et la Promenade-Bellerive.
Les piétons et les cyclistes y retrouveront des aires de détente et de restauration mais aussi des activités, des marchés éphémères et du nouveau mobilier comme des tables à pique-nique couvertes. Il y aurait même de l'hébertisme de prévu dans le secteur.
La ville souhaite faire profiter les gens des beautés de l'agglomération.
Il peut arriver plein d'inconvénients lors d'un voyage, dont la perte des bagages ou les vols annulés. Le mois dernier, CAA avait annoncé la mise en place d'une nouvelle réglementation sur la protection des passagers aériens qui ferait en sorte que les usagers canadiens seraient mieux protégés en cas de souci.
Les compagnies aériennes opérant au Canada refusent maintenant cette réglementation et elles prévoient une augmentation des prix des billets d'avion au Canada, si elle est appliquée.
CAA militait pour que, dès le 15 juillet, le Canada soit aligné sur ce qui se fait aux États-Unis et en Europe concernant la protection des voyageurs. Un dédommagement pouvant aller jusqu'à 2400$ pour des bagages perdus ou l'annulation de vols a été proposé par CAA dans une nouvelle charte de réglementation.
Mais pour détourner cette réglementation, les compagnies aériennes canadiennes menaceraient d'augmenter le prix des billets d'avion.
Quelques 290 transporteurs aériens et membres de l’Association internationale du transport aérien (AITA) et des entreprises aériennes comme Air Canada, Porter Airlines, Air France et American Airlines ont déposé un appel à la cour fédérale vendredi dernier, selon TVA.
Les compagnies veulent invalider plusieurs clauses de la charte annoncée par le gouvernement canadien en mai. Elles ne veulent notamment pas être dans l'obligation d'informer les voyageurs de leurs droits dans un langage simple et clair dans tous les documents, de leur offrir une compensation pouvant atteindre 2 400$, un nouveau billet en cas de surréservation ou lorsqu'un passager perd sa place sur un vol et le remboursement des bagages perdus.
Les compagnies ne veulent pas non plus être tenues de donner accès à des toilettes fonctionnelles ou à de la nourriture et des boissons « en quantité raisonnable » si l'avion reste au sol plus de trois heures.
D'après les compagnies aérienne, cette charte serait incompatible avec certaines réglementations d'autres pays, et les voyageurs en paieraient le prix. Selon ce que rapporte TVA, le Canada n’a pas le pouvoir d’imposer aux transporteurs étrangers une foule de nouvelles obligations, notamment à cause des vols internationaux avec escales.
CAA a réagi à la nouvelle ce matin en affirmant que les Canadiens n'ont pas à assumer la note pour ces dispositions.
Il faudra attendre le 15 juillet et la suite du dossier à la Cour d'appel fédérale pour savoir ce qu'il en sera.
Le gouvernement de la CAQ fait pas mal réagir ces derniers temps au Québec. Alors que les travaux parlementaires sont en pause jusqu'en septembre, la fin de ceux-ci s'est terminée il y a quelques semaines avec l'adoption de deux projets de loi assez controversés, notamment la loi sur la laïcité. 
Le projet de loi 21 a fait couler beaucoup d'encre alors qu'il interdit le port de signes religieux pour les employés de la fonction publique en position d'autorité.
Aujourd'hui, le débat refait surface tandis que le ministre provincial de l'Éducation et de l’Enseignement supérieur du Québec, Jean-François Roberge, a partagé une photo avec Malala Yousafzai qui suscite la controverse et de nombreuses réactions sur les réseaux sociaux.
Le ministre a profité de son passage en France pour rencontrer la jeune femme de 21 ans qui est la plus jeune récipiendaire d'un prix Nobel de la paix. Malala Yousafzai est une activiste pakistanaise musulmane qui milite pour le droit des femmes et à l'éducation. Elle est reconnue pour avoir défié des talibans afin que des jeunes filles puissent aller à l'école. 
Le ministre Roberge a mentionné avoir eu une belle rencontre avec Malala afin de discuter d'accès à l'éducation et de développement international.
Cependant, ce n'est pas ça qui a retenu l'attention des internautes qui blâment M.Roberge d'hypocrisie en lui rappelant qu' « elle ne serait pas acceptée comme enseignante au Québec » en raison de l'adoption du projet de loi 21.
D'autres se sont portés à la défense de Jean-François Roberge et de la loi sur la laïcité.
Malala Yousafzai n'a pas commenté cette controverse jusqu'à maintenant.
Avec la canicule qui sévit ces jours-ci, toutes les façons de se rafraîchir sont les bienvenues. Il y a bien sur la clim, les cafés glacés et une pinte de blonde. Mais ce que les québécois adorent aussi, c'est une bonne baignade. Les piscines publiques sont particulièrement appréciées dans la région de Montréal. Les plages naturelles qui entourent la métropole sont également beaucoup fréquentées.
Il faut cependant se méfier, car l'eau peut contenir un parasite appelé cryptosporidiose, ou crypto, qui cause la diarrhée. Le nombre de cas est en hausse au Québec, selon L’Institut national de santé publique (INSPQ). Ce parasite ne peut pas être éliminé par le chlore, donc les piscines peuvent en contenir et il se transmet de manière orale.
L'INSPQ a rencensé 150 cas juste en 2018, et une centaine de cas par année entre 2015 et 2017. Toutefois, ce nombre pourrait être plus élevé, car tous les cas d'infections ne sont pas déclarés. Il n'y avait qu'une trentaine de cas dans les années précédentes.
Ces parasites « sont systématiquement présents dans les selles des humains et des animaux », rapporte l'INSPQ dans son rapport. C'est donc dans les jeux d'eau fréquentés par des enfants qu'ils seraient le plus présents, mais également dans les piscines où des enfants infectés pourraient se trouver.
Les plages naturelles ne sont pas sans risque non plus, car il y a des animaux, en plus des ouvrages d'interception des eaux usées. La plage d'Oka est notamment fermée depuis mardi pour cette raison.
L'INSPQ mentionne que des gens sont plus vulnérables que d'autres, dont les personnes âgées, les jeunes enfants et les personnes immunodéprimées.
Les Centers for Disease Control (CDC) des États-Unis ont rapporté cette semaine un nombre de cas encore plus inquiétant de diarrhée au pays, soit 7465 cas entre 2009 et 2017. Chez eux, environ 35% de ces cas seraient liés aux piscines, ce qui en ferait la cause numéro 1 de la diarrhée.
Tu peux toujours aller te rafraîchir à la piscine, mais certaines règles doivent être suivies. Tous les baigneurs devraient prendre une douche avant de se jeter dans l'eau des piscines et s'ils ont des symptômes de diarrhée, ils devraient simplement éviter de s'y rendre.
Alors qu'à Montréal, les travaux et les fermetures de routes sont chose du quotidien, voilà que c'est au tour d'un tronçon important de la Rive-Nord de devoir fermer pour la fin de semaine. 
En effet, le ministère des Transports du Québec a prévu la fermeture de l'autoroute 640 à Terrebonne à partir de ce vendredi soir, et ce, jusqu'à lundi matin.
L'autoroute 640 en direction est sera donc fermée à la hauteur de l'échangeur de l'autoroute 25, entre la sortie no 42 Aut. 25 sud, route 125 (montée Masson), Montréal et l’entrée venant de l’autoroute 25 en direction nord.
La bretelle de l'autoroute 25 sud vers la 640 est, ainsi que celle de l'autoroute 640 vers la 25 nord seront aussi fermées. 
Les automobilistes seront redirigés vers la route 125 (montée Gagnon) afin de prendre l'autoroute 25 et revenir sur la 640.
« L’entrave est requise afin de stabiliser de manière pérenne la chaussée de l’autoroute 640 dans le secteur de l’échangeur. » Indique le communiqué du ministère en rappelant d'ailleurs que la chaussée s'était affaissée à la mi-juin causant aussi la fermeture de la bretelle.
Ces entraves vont débuter dès 22h ce soir et elles vont rouvrir à la circulation lundi matin à 5h. 
Le ministère des Transports du Québec conseille aux usagers de la route de planifier leurs déplacements et de consulter Québec 511 pour avoir tous les renseignements.
Pour la plupart des milléniaux, les vendredis soirs de notre jeunesse se résumaient pas mal à aller au Superclub Vidéo et faire le tour de chaque rangée pour voir toutes les nouveautés et finalement repartir avec soit un film des jumelles Olsen ou bien avec un film de Disney. (Ou même les 2 quand tes parents voulaient te gâter...ou voulaient avoir la paix!)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec le temps, Netflix est débarqué et les Superclub Vidéo ont tranquillement disparu un à un. Il y a quelques semaines, on apprenait d'ailleurs que le Superclub Vidéotron situé sur la rue Masson dans Rosemont à Montréal a fermé ses portes définitivement.
Ainsi, le nombre de Superclub Vidéotron sur l'île de Montréal tombe maintenant à un seul.
Ce dernier Superclub Vidéotron de Montréal qui résiste encore et toujours à l'envahisseur est celui de l'arrondissement Verdun, sur la Promenade Wellington. 
En effet, c'est la seule succursale qui offre encore la location de films sur toute l'île de Montréal, comme nous a mentionné l'employé de la place.
Selon la page Facebook de Vidéotron le Superclub, il resterait « plus de 200 magasins répartis dans toutes les régions du Québec, ainsi qu’une succursale en Ontario et une au Nouveau-Brunswick ». Cependant, seulement un d'entre eux se trouve à Montréal. 
C'est le temps d'aller y faire un tour et retomber complètement enfance parce qu'en fait Narcity a appris que ce Superclub Vidéotron va aussi fermer à son tour.
La succursale de la rue Wellington devait fermer en mars, mais cela a été repoussé, selon ce que nous a confirmé une employée. La date exacte de la fermeture du dernier Superclub Vidéotron n'est pas encore officielle, mais ce devrait être d'ici la fin de l'été.
Bien entendu, il va rester des succursales Vidéotron, mais celles-ci n'offrent pas la location de films. Ça va vraiment être la fin d'une époque à Montréal! 
Le métro à Montréal, ça fait pas mal jaser. Que ce soit parce qu'il est encore en panne ou bien parce qu'on débat sur la nouvelle ligne rose, c'est un sujet chaud pour les Montréalais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une autre préoccupation au sujet du métro dont on entend parler et qu'on attend depuis plusieurs années, c'est le fameux prolongement de la ligne bleue. Alors qu'un bureau d'études avait été créé pour analyser le projet l'an dernier, on apprend aujourd'hui qu'Ottawa va investir 1,3 milliard de dollars pour que la ligne bleue de Montréal soit officiellement prolongée de 5 stations.
Le premier ministre Justin Trudeau a confirmé la nouvelle cet avant-midi lors d'un point de presse devant les médias. 
Ce sont donc 5 nouvelles stations de métro qui vont s'ajouter dans l'est de Montréal à partir de la station Saint-Michel pour se rendre jusqu'à Anjou, soit sur une longueur de 5,8 km. 
Celles-ci vont être distancées pour s'arrêter aux abords du Boulevard Pie-IX, de la Rue Viau, du Boulevard Lacordaire, du Boulevard Langelier et du Boulevard des Galeries-d'Anjou.
La mairesse Valérie Plante est d'avis que cet investissement est une bonne nouvelle pour les Montréalais alors que le prolongement de la ligne bleue devrait améliorer la mobilité des citoyens et désenclaver des quartiers.
Ce sont plus de 17 100 nouveaux usagers qui vont pouvoir prendre la ligne bleue, selon un communiqué du Cabinet de la ministre déléguée aux transports. Le projet prévoit aussi 2 nouveaux terminus d'autobus et 1 tunnel piétonnier souterrain.
Justin Trudeau a confirmé que la première pelletée de terre pour le prolongement de la ligne bleue allait avoir lieu dans un an environ. L'inauguration des 5 nouvelles stations de métro, quant à elle, est prévue pour 2026.
Un prêtre de l'Oratoire Saint-Joseph s'est fait attaquer lors de la messe de 8h30 au matin du 22 mars dernier. Son agresseur l'avait alors poignardé et avait été envoyé à l'Institut Pinel pendant un mois pour y subir une évaluation psychiatrique. On apprend aujourd'hui que le responsable de l'attaque au couteau à l'Oratoire Saint-Joseph, Vlad Cristian Eremia, a été déclaré non criminellement responsable de ses actes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le jeune Montréalais de 27 ans faisait face à deux chefs d'accusation, soit de tentative de meurtre et de voie de fait armée pour avoir attaqué à deux reprises, avec une arme blanche, le prêtre et recteur de l'église Claude Grou. Il s'était présenté à la messe muni d'un couteau avec une lame de 30 centimètres.
Les gens présents à la messe et des gardiens de sécurité avaient rapidement réagi et maitrisé celui qui souffre de graves troubles mentaux. Le SPVM s'était ensuite rendu sur place pour procéder à l'arrestation de Vlad Cristian Eremia.
La scène a été filmée, car la messe de l'oratoire est diffusée en direct sur les ondes de la chaîne Sel et Lumière. On a pu y voir l'homme s'approcher du prêtre derrière l'autel et sortir son couteau de son manteau. Le prêtre n'a subi que des blessures mineures au thorax et au flanc et avait été transporté à l'hôpital.
Le suspect n'avait pas été remis en liberté lors de sa comparution devant le juge.
Le tribunal a maintenant donné raison au psychiatre qui avait analysé et évalué l'état de santé mentale de l'homme après les événements. Il n'est pas criminellement responsable de ses gestes, car il entendait des voix qui lui dictaient ce qu'il devait faire. Il aurait aussi tenu des propos délirants lors de son arrestation et de son interrogatoire, a expliqué la procureure Stacie Jerôme, selon Radio-Canada.
Il restera à l'Institut Pinel jusqu'à ce qu'il ne représente plus un danger pour la société. L'Institut est l'hôpital psychiatrique spécialisé en psychiatrie légale à Montréal.
Les Québécois ont une relation d'amour et de haine envers Tim Hortons. D'une part, on est toujours excités de connaître les nouveautés, et de l'autre, les fails de bouffe et le manque de pas mal tout, en tout temps, rend tout le monde un peu fou. Plus de glace pour faire des cafés glacés et plus du nouveau beigne que tout le monde veut essayer, c'est presque rendu la norme.
Malgré tout, la compagnie fait de gros efforts pour plaire à tous. On peut penser au retour de la poutine Tim Hortons, la nouvelle carte fidélité, ou même les nouvelles slushs Jolly Rancher.
Mais, au final, Tim Hortons c'est un café, et voici pourquoi les Québécois sont surpris d'apprendre que le prix du café Tim Hortons augmente pour une deuxième fois dans la dernière année. 
En effet, on parle d'une hausse de prix d’environ 5 cents, selon le type de format acheté. En théorie, c'est un petit montant, mais ce qui frappe, c'est que Tim Hortons avait déjà augmenté ses prix en novembre dernier.
Surtout, ce qui fait particulièrement jaser, ce n'est pas nécessairement les 10 cents ajoutés au cours des derniers mois, mais plutôt le fait que, au cours des 5 dernières années, c'est une hausse d'environ 21% qui a été vue chez Tim Hortons, pour un café de format moyen. On parle donc d'une augmentation de 0,35$ depuis 2014. 
Tu ne pourras donc plus « sortir ton p'tit 2 » pour un café, parce que le prix du format moyen est passé de 2 $ à 2,05 $ taxes incluses hier dans tous les Tim Hortons au Québec.
Alors que Tim Hortons augmente ses prix, plusieurs réclament aussi une augmentation de la qualité.
D'autres en profitent d'ailleurs pour constater que finalement, les extras comme la carte de fidélité et les tasses spéciales...Ils les payent. Plusieurs parlent même de se tourner vers McDo: 
On se rapelle tous de Lau Laf, Québécoise qui avait peté une coche sur le Tim Hortons dans une vidéo qui avait fait le tour du Québec. À voir les réactions, elle n'est plus la seule à ne pas être fan de la chaîne de cafés.
Dans le cadre d'une opération antidrogue menée dans la nuit de mercredi à jeudi, le Service de police de l'agglomération de Longueuil (SPAL) s'est rendu à deux adresses dans le Vieux-Longueuil et a découvert un possible réseau d'exploitation sexuelle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'opération s'est déroulée aux aurores, soit à 4h30 du matin jeudi. Des arrestations devraient avoir lieux, notamment pour possession et trafic de stupéfiants. Les policiers vont continuer d'enquêter sur ce cas.
Huit suspects, des hommes et des femmes, sont maintenant  interrogés par les policiers dans cette affaire. « Nous en sommes à déterminer l'implication de ces personnes, a expliqué l'agent Ghislain Vallières. Est-ce qu'il s'agit d'individus mineurs, des majeurs ? D'autres détails seront dévoilés plus tard », a dit le porte-parole du SPAL selon La Presse.
Les deux endroits perquisitionnés sont situés sur la rue Verchères, près de la rue Green et à proximité du boulevard Taschereau. Ces deux logements étaient loués via des applications en ligne, selon ce qu'a mentionné le SPAL à La Presse.
Une personne aurait appelé les policiers il y a deux mois pour mentionner des aller-retours suspects dans le bloc appartement. C'est ainsi qu'à débuté cette enquête qui en était d'abord une de traffic de stupéfiants.
L'équipe Mobilis du SPAL était également sur le terrain ce matin, car c'est elle qui travaille avec les victimes d'exploitation sexuelle.
« Nous avons une intervenante psychosociale qui est avec les enquêteurs en ce moment même et qui discute avec les enquêteurs et on a notre agente pivot, qui fait le pont avec les organismes », a expliqué le porte-parole de la police longueuilloise dans une entrevue accordée à TVA.
Cette histoire rappelle fortement celle qui est survenue en avril dernier, alors que deux femmes et six hommes ont été arrêtés pour exploitation sexuelle à Longueuil.
L'enquête avait commencé de manière similaire, alors qu’une personne avait appelé les policiers pour leur signaler des activités illégales qui se déroulaient dans certains appartements de l'agglomération de Longueuil. Trois victimes avaient alors été découvertes, dont deux mineures et une femme qui allait être vendue pour quelques milliers de dollars.
Après la France et une partie de l'Europe qui ont connu des records de chaleur la semaine dernière, c'est à notre tour de vivre la première canicule de l'été au Québec. Alors qu'on avait annoncé 3 jours de chaleur intense cette semaine à travers la province, voilà qu'Environnement Canada a émis une première alerte pour deux régions en particulier. 
Depuis mercredi, le mercure est monté au-dessus des 30°C et avec l'humidex les températures ressenties sont autour de 35°C. Cependant, c'est demain, vendredi, qui devrait être la journée la plus chaude de cette canicule avec des températures au-dessus de 40°C avec humidex. 
En effet, à la vue de ces prévisions, une alerte météo de chaleur pour Montréal et Gatineau a été émise. 
Environnement Canada indique :« On prévoit des températures maximales au-dessus de 30 degrés Celsius accompagnés d'un facteur humidex entre 37 et 40 jusqu'à vendredi. Cependant, les zones fortement urbanisées de la ville de Montréal et des environs immédiats atteindront les valeurs d'humidex de 40 à 43 lors de cette période.»  
Ce genre d'avertissement est émis lorsque des conditions très chaudes et humides peuvent causer des risques pour la santé ou des malaises.
Le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec recommande maintenant plusieurs mesures afin de se protéger lors de période de grande chaleur comme celle-ci. 
Parmi ces recommandations, on compte boire de 6 à 8 verres d'eau, passer au moins 2h par jour dans un endroit climatisé, réduire les efforts physiques, éviter l'alcool, porter des vêtements légers et se rafraîchir en se baignant ou en prenant un bain ou une douche. 
Malgré que l'avertissement touche seulement Gatineau et Montréal pour l'instant, des bulletins spéciaux ont été émis pour d'autres régions de la provinces notamment les Laurentides, Drummondville, la Mauricie et les autres régions environnantes. 
Selon Météo Média, cette canicule devrait se terminer ce samedi alors que le mercure va passer sous la barre des 30 degrés en raison d'un front froid et de risques d'orages qui s'amènent sur la province. Ça devrait ramener un peu de fraîcheur. 
Un jeune homme de 14 ans est porté disparu depuis hier en après-midi à Montréal. Il aurait été vu pour la dernière fois au métro Joliette dans l'arrondissement de Mercier-Hochelaga-Maisonneuve.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est vers 14h45 que Tomas Lebeau Ste-Marie a été aperçu près du métro situé à l'intersection des rues Joliette et Hochelaga. Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) demande l'aide du public pour retrouver l'adolescent vulnérable, car on craint pour sa santé. En effet, son état nécessiterait la prise de médicaments, mais il ne les avait pas avec lui lors de sa disparition.
Le jeune homme né en 2005 mesure 168 cm ou 5 pieds 6 pouces et pèse 95 kilos, soit 210 lbs. Il a les yeux bleus et les cheveux blonds, assez longs. Il s'exprime en français.
La dernière fois qu'il a été vu, il portait un pantalon sport noir, ainsi qu'une veste noir de marque « Kappa ». Il était chaussé de souliers de la marque « Nike » blancs.
Le SPVM ajoute également qu'il pourrait se trouver soit dans l'arrondissement de Verdun, ou encore à Longueuil.
Les policiers enquêteurs mentionnent que toute personne ayant de l'information concernant la disparition de Tomas Lebeau Ste-Marie peut communiquer au 911 ou à son poste de quartier.
Si vous désirez rester anonyme, vous pouvez aussi communiquer avec Info-crime Montréal de manière confidentielle au 514-393-1133.
Hier matin, le réveil a été assez perturbant pour plusieurs alors qu'on a eu droit à une autre panne mondiale de Facebook, et donc, du même coup, d'Instagram et de Whatsapp, les autres applications appartenant au géant des réseaux sociaux. 
La « panique » s'est installée vers 8h hier matin alors que les photos, les statuts et le contenu ne semblaient pas télécharger ni sur Facebook ni sur Instagram. Ces difficultés ont duré pendant la majorité de la journée de mercredi et c'est seulement en soirée que le tout est revenu à la normale. 
C'est vers 19h45 hier soir que Facebook et Instagram ont annoncé sur leur compte Twitter que le problème avait été résolu et que le réseau était de retour à 100% pour tout le monde.
Malgré que cette panne n'était rien en comparaison à celle qu'on a connue au mois de mars dernier alors que Facebook avait complètement planté pendant presque 24h, plusieurs se sont demandé quelle était la cause de ce bogue. 
La CIA (Central Intelligence Agency) américaine a même partagé un Tweet assez cocasse expliquant que, non, ce n'était pas elle qui avait causé cette panne.
« Oui nous sommes affectés par #instagramdown, aussi. Non, nous ne l'avons pas causé. Non, nous ne pouvons pas régler la votre. Avez-vous essayé de l'éteindre et de le rallumer?» (Traduction libre) 
Un porte-parole de Facebook a en fait expliqué que la vraie cause de ce bogue serait une opération de maintenance qui a provoqué accidentellement ces problèmes, selon le Journal de Montréal.
Pendant ces heures à attendre le retour des photos, plusieurs ont remarqué quelque chose d'assez particulier. Alors que les images n'affichaient pas, on observait une description de celles-ci qui était en fait l'algorithme de Facebook qui permet d'identifier ce qu'il y a sur les photos grâce à l'intelligence artificielle.
C'est donc de cette manière que Facebook peut cibler les publicités que l'on voit. C'est pour ça que lorsque tu mets une image #instagoal de toi dans un champ de fleurs, ça se peut que tu vois des annonces de fleuristes pas longtemps après. 
Il fait beau et chaud, alors si tu as une piscine, la clim, ou de la Sangria fraîche, ça devrait aller. Mais pour beaucoup de Montréalais et Montréalaises, la canicule et la chaleur extrême à Montréal pourraient être plus dérangeantes. Cependant, la Ville tient à rassurer ses citoyens, alors qu'elle se dit prête à déclencher l'état d'urgence.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Nous sommes présentement en état de veille quant à une possible vague de chaleurs extrêmes et que nous sommes prêts à intervenir si nécessaire. L'ensemble des parties prenantes de l'agglomération de Montréal, soit autant les villes liées que les arrondissements, travaillent en étroite collaboration pour assurer le bien-être et la sécurité de l'ensemble de Montréalaises et Montréalais », a déclaré Valérie Plante, la mairesse de Montréal, dans un communiqué.
La Ville a appris des derniers événements et ne souhaite plus être vulnérable comme ça a été le cas lors des inondations, de l'hiver difficile que nous avons connus ou encore des vagues de chaleurs de l'été dernier.
Le Plan particulier d'intervention chaleur extrême de l'agglomération de Montréal peut seulement être appliqué par la Direction de la santé publique si certaines conditions sont rencontrées.
Il y a chaleur extrême si Environnement Canada stipule que le température atteindra ou dépassera les 33ºC pendant au moins trois jours consécutifs. Il peut aussi s'agir d'un cas où la température minimale sera ou dépassera 25ºC pendant deux nuits consécutives.
 Santé Montréal conseille de suivre certaines recommandations pendant ces périodes, comme boire de l'eau régulièrement, sans attendre d'avoir soif, de passer 2 à 3 heures par jour au frais, idéalement à l'air climatisé, de réduire les efforts physiques, de ne jamais laisser un enfant seul dans une voiture ou dans une pièce mal ventilée et de prendre des nouvelles de vos proches qui sont âgés ou malades. Certaines personnes sont plus à risque que d'autres, comme les personnes de 65 ans et plus explique la Ville.
Ce Plan a déjà été appliqué en 2010, 2011 et 2018. L'an dernier, il y a eu 66 décès sur l'île de Montréal dus aux six jours consécutifs de chaleurs extrêmes.
L'été rime avec festivals à Montréal. On peut apprécier la diversité culturelle de la ville, voir de bons spectacles et se retrouver entre amis. Mais quand on doit se déplacer, c'est parfois frustrant. Samedi se tiendra au centre-ville le festival Carifiesta Montréal, et plusieurs lignes de bus de la STM à Montréal seront perturbées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera la 44e édition du Carifiesta avec son grand cortège annuel pour célébrer la culture des Caraïbes. Plumes et chars allégoriques seront au rendez-vous, ce qui qui devrait attirer plus de 100 000 spectateurs dans les rues du centre-ville. Le défilé passera sur le boulevard René-Lévesque, entre les rues Fort et de Bleury, beau temps, mauvais temps.
Il y aura donc plusieurs changements sur les différentes lignes d'autobus desservant ce secteur achalandé. Certains services de bus seront détournés ou stoppés et ce dès 9h le matin.
Voici les lignes de bus qui seront perturbées pendant cette journée:
Il n'y aura aucun service sur la ligne d'autobus 15 Sainte-Catherine dans les deux directions de 9h à 17h30
Plusieurs arrêts seront non-desservis sur la ligne 35 Griffintown, dont notamment les stations de métro Square-Victoria et Place-des-Arts en direction est et la station Place-des-Arts en direction ouest de 10h30 à 17h30
Les bus seront déroutés sur la 36 Monk en direction Est, sur Saint-Antoine entre Robert-Bourassa et Square Victoria, puis sur Viger entre Square Victoria et Beaver Hall. Il n'y aura pas de service au nord de Viger de 10h30 à 17h30
Plusieurs arrêts seront annulés sur la ligne 57 Pointe-Saint-Charles et les routes seront déroutées. Le bus ne passera notamment pas aux métros Guy-Concordia et Atwater en direction est et au métro Guy-Concordia vers l'ouest de 10h30 à 17h30
Le bus 61 Wellington ne passera pasaux Stations Square-Victoria et McGill vers l'est, ni à la station McGill vers l'ouest de 10h30 à 17h30
Il n'y aura aucun service sur la 150 René-lévesque de 9h à 17h30
Autres bus déroutés ou arrêts annulés: 66 The Boulevard, 107 Verdun, 165 Côte-des-Neiges, 166 Queen Mary, 168 Cité-du-Havre, 715 Vieux-Montréal/Vieux-Port, 747 Aéroport Pierre-Elliot-Trudeau/Centre-ville et 804 Square-Victoria/McGill
Pour connaître les horaires et les détournements précis, tu peux consulter le site de la STM.
Ton scrolling matinal et quotidien sur Instagram ou sur Facebook a sûrement été perturbé aujourd'hui, alors qu'aucune photo n'apparait sur les fils d'actualité. 
En effet, Facebook et Instagram sont en panne présentement pour de nombreux utilisateurs à travers le monde. Sur Facebook, les photos, les statuts et le contenu ne semblent pas télécharger, tandis que sur Instagram, qui appartient aussi à Facebook, les photos ne téléchargent pas non plus.
Selon The Sun, la panne affecte aussi Whatsapp, une autre application appartenant à Facebook. Le géant américain des réseaux sociaux a confirmé au média britannique qu'il travaillait pour régler cette panne le plus vite possible.
Les utilisateurs se sont donc tournés vers Twitter pour savoir ce qu'il se passe et pour partager leur frustration en utilisant les mots-clics #Facebookdown et #Instagramdown. 
Il semblerait cependant que Twitter présente aussi quelques difficultés avec l'envoi de messages. 
it’s like the whole internet is down rofl #instagramdown #twitterdmsdown #twitterdown #facebookdown (ignore no service i’m in desperate need of a new phone) pic.twitter.com/PzR974e1kj
Décidément, c'est une dure journée pour les Internets aujourd'hui. 
L'histoire des deux jolies Québécoises, Mélina Roberge et Isabelle Lagacé, qui se sont fait arrêter avec André Tamine alors qu'elles importaient de la cocaïne en Australie, est définitivement l'une des arrestations liées à la drogue les plus médiatisées du Québec au cours des dernières années. Les jeunes femmes étaient à bord de la luxueuse croisière sur le Sea Princess, et après plusieurs arrêts paradisiaques, elles descendaient à Sydney avec une importante cargaison de 95 kilos de cocaïne...Que les autorités australiennes attendaient patiemment.
L'histoire de celles connues comme les « jolies criminelles québécoises », qui ont écopé de 7 et 8 ans de prison en Australie, n'a pas marqué tout le Canada, parce qu'une autre Canadienne s'est fait arrêter pour trafic de cocaïne en Australie. 
En effet, selon Radio-Canada, la mère de 42 ans venait d'atterrir à l'aéroport international de Sydney, dimanche dernier, quand ses trois grandes valises ont été fouillées. C'est une inspection des bagages aux rayons X qui a décelé « plusieurs anomalies »:  « Les agents ont découvert une substance poudreuse blanche dissimulée dans la doublure des valises », ont déclaré les autorités australiennes dans un communiqué. 
Il ne s'agit pas d'une opération de la même ampleur que les 3 Québécois, alors que cette fois c'est environ 12 kilos de pure cocaïne qui étaient dissimulés dans les bagages. On parle tout de même d'une marchandise qui pourrait valoir environ 3,5 millions de dollars sur le marché noir australien. 
La femme voyageait avec son fils lors de son arrestation. Elle est accusée d'avoir importé cette drogue en quantité commerciale, un crime passible d’une peine d’emprisonnement à vie en Australie. 
L'identité de la Canadienne ainsi que sa provenance au pays n'a pas été précisée. Cette femme devrait comparaître à Sydney lundi. Pour ce qui est de son fils, la police a affirmé travailler avec le consulat canadien et les services familiaux et communautaires de la Nouvelle-Galles du Sud pour déterminer comment s'occuper de l'enfant en attendant qu'il revienne au pays. 
Il fait beau, il fait chaud et c'est le temps des apéros entre amis. Toutefois, les amateurs de fromage devront regarder dans leur frigo avant de déguster un certain fromage. En effet, l'entreprise Les Dépendances fait le rappel d'un fromage au Québec, le Coulommiers de la marque Dongé. Ce produit pourrait être contaminé par la bactérie Listeria.
C'est l'entreprise qui a procédé au rappel. L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) « procède actuellement à une enquête sur la salubrité des aliments qui pourrait entraîner le rappel d'autres produits » peut-on lire dans un avis.
Ce fromage, qui fait partie de la famille des bries, provient de France et est distribué au Québec par Les Dépendances. Il pourrait avoir été vendu en demi ou en quart.
Les produits visés, de 500 grammes au départ, indique le 12 juillet 2019 comme date de péremption et font partis du lot MA010419CO. Leur CUP est 8 31014 41211 0. Si tu n'es pas certain que c'est le produit que tu as acheté, tu peux contacter ton détaillant.
Ces fromages ne présenteront pas nécessairement d'altérations visibles ni d'odeur suspecte, mais ils pourraient quand même vous rendre malade. La bactérie Listeria monocytogenes, dans les cas les plus graves, peut causer la mort.
Si vous avez consommé ce produit et que vous souffrez de symptômes, tels que des vomissements, des nausées, de la fièvre persistante, des douleurs musculaires, de violents maux de tête et une raideur de la nuque, l'ACIA recommande de contactez votre médecin.
Les femmes enceintes sont particulièrement vulnérables, car leur bébé peut également être infecté, bien qu'elles ne présenteront dans certains cas que des symptômes ressemblant à la grippe. Les personnes âgées et les personnes dont le système immunitaire est affaibli sont également à risque.
Aucun cas de maladie n'a été rapporté jusqu'à présent.
La première canicule de l'été commence à peine et déjà on a juste envie de courir vers la plage la plus proche pour aller se rafraîchir. 
Les plaisanciers de la Rive-Nord devront cependant trouver un plan B à leur plage habituelle, puisque le ministère de l'Environnement et de la Lutte contre les changements climatiques a annoncé la fermeture temporaire de la plage d'Oka en raison d'un problème d'égout de la ville.
« La plage a été fermée à la suite d’une situation déclarée par la Municipalité d’Oka en lien avec le dysfonctionnement temporaire du réseau d’égout municipal », indique le ministère via communiqué, mardi soir le 2 juillet.
Ainsi, la municipalité d'Oka a procédé à la fermeture de la plage et l'accès y est interdit, en plus d'une interdiction d'usage de toute la rive sur l'intégralité du parc. 
La fermeture de la plage est temporaire, mais la durée est encore indéterminée. On ne connaît pas encore la date de réouverture de la plage d'Oka.
Cette plage est l'une des plus populaires sur la Rive-Nord et elle est bondée de monde à chaque été. D'ailleurs, récemment, une vidéo est devenue virale sur Facebook, alors qu'elle montre tous les déchets laissés sur la plage d'Oka la fin de semaine dernière. 
La vidéo a eu la mention j'aime plus de 1 500 fois et a été partagé plus de 11 000 fois.
La Ville d'Oka ainsi que le ministère surveille la situation de près et doivent s'assurer que toutes les mesures sont mises en place afin d'envisager la réouverture de la plage le plus rapidement possible. 
En février dernier, le Service de police de la Ville de Gatineau (SPVG) a arrêté Michel Giroux, 27 ans, ainsi que trois autres suspects en lien avec des agressions sexuelles. Selon le SPVG, ces arrestations sont survenues suite à plusieurs plaintes que les autorités avaient reçues. Les suspects auraient drogué leurs victimes au GHB et les auraient ensuite agressées sexuellement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Michel Giroux aurait été au centre du modus operandi alors qu'il entrait en contact avec ses victimes via les applications de rencontre, notamment Tinder et Bumble, pour ensuite les inviter à le rejoindre chez lui ou un ami après certains échanges en ligne.
En mai dernier, il a reçu 13 nouveaux chefs d'accusations en plus des trois autres déjà au dossier, notamment d'agressions sexuelles armées, de partage non consensuel d'images intimes et de voyeurisme. 
Détenu au centre de détention de Hull depuis son arrestation, l'accusé a tout de même été en mesure de partager un long statut sur sa page Facebook mardi le 2 juillet. Dans celui-ci, il se défend de son accusation en se disant « victime » dans toute cette affaire et donne des détails sur son dossier.
Par le fait même, il viole l'ordonnance de non-publication des faits de la cause qui a été imposée par le juge Jacques Ladouceur lors de son enquête sur cautionnement, selon ce que rapporte Le Droit.
Pour des raisons juridiques, Narcity ne peut divulguer ladite publication.
Michel Giroux reproche entre autres aux médias et au public de l'avoir déjà jugé coupable. Il croit que la jalousie et la rancoeur de certaines femmes l'ont amené où il est maintenant.
La police de Gatineau n'a pas encore commenté la situation, mais cette histoire sera mise à jour dès que Narcity a une réponse.
C'était la journée officielle du déménagement en ce jour de la Fête du Canada, hier. Des milliers de Montréalais avaient fait leurs boîtes et trié ce qu'ils garderaient ou non dans leur nouveau logement en vue de ce jour.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs de leurs biens se sont retrouvés sur le trottoir à la fin de la journée, même certains objets qui auraient pu être donnés à des centres et organismes. Le ramassage des déchets à Montréal prendra plusieurs jours encore après tous ces déménagements.
À chaque année, quelques 115 000 changements de logis qui générent 50 000 tonnes de déchets seulement à Montréal, selon la Ville.
Plusieurs trottoirs de la métropole se retrouvent donc maintenant encombrés de jouets, de sacs poubelles et de matelas. 
Des résidents de plusieurs arrondissements ont pris en photo ce qui se trouvait sur leurs trottoirs au lendemain de cette journée. D'autres ont aussi mentionné que la collecte des encombrants faisait défaut dans certains quartiers.
Plusieurs personnes feront encore du tri dans leurs affaires dans les jours à venir en rangeant leur appartement et les mettront devant chez eux en espérant que les éboueurs les ramassent. La Ville estime que le ménage de tous ces déchets devrait prendre une dizaine de jours.
« Les cols bleus sont à l’œuvre. Ils vont continuer pour à peu près 10 jours à collecter les objets », a indiqué Philippe Sabourin, le porte-parole administratif de la Ville de Montréal à la Presse.
La Ville rappelle aussi que les articles ne doivent pas être jetés dans les poubelles publiques. Il y a sept écocentres à Montréal vers lesquels les résidents peuvent se diriger pour aller porter ce qui doit être recyclé et plusieurs organismes suggérés par la Ville.
Si tu ne te débarasses pas bien de tes déchets et si tu ne tries pas les matières qui pourraient aller au recyclage, tu pourrais même recevoir une amende allant jusqu'à 200$
Il est possible d'appeler au 311 pour avoir plus d'informations sur les règles dans ton quartier.
Il y a deux mois, l'autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) avait annoncé une hausse de prix des billets pour les lignes de trains et d'autobus exo, pour le Réseau de transport de Longueuil (RTL), pour la Société de transport de Laval (STL) ainsi que pour la Société de transport de Montréal (STM). Cette augmentation est entrée en vigueur depuis le 1er juillet et ta passe mensuelle OPUS va donc te coûter plus cher à partir de maintenant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La hausse fait passer le prix de ta passe mensuelle de 85$ à 86,50$. Heureusement, les prix pour les étudiants, les enfants et les personnes agées n'ont pas changé.
Pratiquement tous les passages seront plus chers, incluant les tickets à usage unique qui passent de 3,25$ à 3,50$. C'est la première fois en quatre ans que la STM augmente leur coût.
Malgré que cette hausse de coût ai été annoncée à l'avance, plusieurs personnes ont eu une mauvaise surprise en renouvellant leur carte OPUS hier ou ce matin en se rendant au travail.
L'ARTM augmente souvent ses prix, et cette fois-ci, elle mentionne que c'est pour suivre l'inflation et les coûts en maintenance qu'elle subit.
L'annonce initiale de l'ARTM n'avait pas bien été reçue chez les utilisateurs. Plusieurs trouvaient que cette augmentation ne reflète pas les services reçus vu l'état du système de transport et cet état d'esprit se maintien.
Un utilisateur de la STM, rencontré hier soir, nous a mentionné être tombé des nues en payant sa passe, car il transite également par le métro de Longueuil et doit payer ses deux passes mensuelles pour aller travailler au centre-ville. « Je dois maintenant payer 141$ à Longueuil et 86,50$ à Montréal, ça commence à faire beaucoup », explique-t-il. 
Les nouveaux tarifs de la STM et de la STL sont disponibles sur leur site web respectifs.
L'argent Canadian Tire est assez emblématique au pays. Tout le monde a un tiroir à la maison où traînent encore ces billets et on connaît tous un papa qui a fait la blague de payer en argent Canadian Tire au restaurant. #dadjokes. 
Alors que depuis quelques années, les magasins Canadian Tire ont passé au numérique avec des remises en argent Canadian Tire électronique, on apprend aujourd'hui que l'argent Canadian Tire électronique a maintenant une date d'expiration.
Selon La Presse, Canadian Tire a envoyé un courriel hier à ses clients. On y indique entre autres que l'argent accumulé sur la carte de récompenses pourrait expirer « s'il y a eu une période d'inactivité consécutive d'au moins 18 mois ».
Canadian Tire prévient que cette nouvelle modalité entrera en vigueur à partir du 1er décembre 2019. Sur le site internet du magasin, on explique que : « cela signifie que l’Argent CT peut expirer si les titulaires de compte n’effectuent aucune transaction pour en obtenir ou en échanger depuis le 1er juin 2018. » 
Par période d'inactivité, Canadian Tire entend une période où il n'y a eu aucune transaction où de l'argent électronique a été échangé ou obtenu.
Si tu fais partie de ceux qui utilisent ce programme de récompenses, le magasin va t'envoyer un email de préavis, au moins 30 jours avant le 1er décembre, pour te rappeler de faire une transaction, si tu ne veux pas perdre toute ta cagnotte. 
Heureusement, s'il te reste des billets d'argent Canadian Tire dans un fond de tiroir, il n'y a pas de date d'expiration et tu peux encore les utiliser quand tu achètes en magasin.
Hier, c'était le 1er juillet et, à part être la fête du Canada, c'était surtout jour de déménagement pour plusieurs à travers la province. Ce sont plus de 200 000 locataires qui ont changé d'adresse dans la dernière semaine et pour la majorité d'entre eux, le jour j était ce lundi. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Camions de déménagement, remorques, des véhicules paquetés à rabord, c'était pas mal le chaos dans les rues. D'ailleurs, le Service de police de la Ville de Québec a mené l'opération déménagement en collaboration avec la SAAQ afin de s'assurer que les déplacements étaient sécuritaires et le bilan de constats d'infraction est assez élevé. 
L'opération visait aussi les comportements à risque de certains déménageurs. En effet, ce n'est pas rare de voir des chargements assez dangereux sur les véhicules des gens, comme un matelas pas attaché ou bien une boîte de pick-up trop remplie.
Au total, ce sont 63 constats qui ont été remis a des contrevenants dont le chargement n'était pas sécuritaire. Selon la SAAQ, les amendes que ces personnes ont reçues pour ces infractions varient entre 175$ et 350$.
Le SPVQ indique aussi que 2 véhicules ont été saisis alors que l'un d'entre eux avait une fausse plaque. Un homme de 47 ans a aussi été arrêté pour recel alors qu'il a été intercepté tirant une remorque volée. 
Un autre automobiliste a aussi été intercepté alors qu'il n'avait pas branché les feux de freinage de sa remorque. 
On rapportait il y a plus d'une semaine qu'une personne contaminée par la rougeole avait fréquenté certains endroits à Laval le 13 juin dernier. Un deuxième cas de rougeole à Laval a été déclaré, et la liste des lieux que la personne a fréquentés est longue. Le gouvernement québécois tient à aviser et à mettre en garde la population.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La deuxième personne contaminée a notamment fréquenté plusieurs lieux publics le 26 juin dernier dès le matin, et elle a pris trois lignes d'autobus différentes.
À présent, Santé Montréal avertit que les personnes qui se trouvaient à certains endroits à des heures précises risquent d'avoir été exposées au virus. 
Voici les endroits en question et les moments de contagion possibles:
Restaurant L’Œufrier sur le boulevard des Laurentides entre 7h et 8h40
L'autobus 70 de la Société de transport de Laval (STL), qui a quitté à 11 h 07 la station de métro Montmorency en direction de la station de métro Cartier
L'autobus 20, qui a quitté à 12 h 22 de la station de métro Cartier, en direction du terminus Notre-Dame/Montgolfier, puis a quitté ce terminus à 12 h 55, en direction de la station de métro Cartier
Club de gymnastique Laval Excellence sur le boulevard Martin Est entre 12h et 16h30
L'autobus 70 qui a quitté à 15 h 18 la station de métro Cartier, en direction de la station de métro Montmorency
Le Dollorama sur le boulevard des Laurentides entre 16h50 et 18h20
Comptoir Les Cafés Second Cup près de la porte 2 du CF Carrefour Laval entre 16h et 21h30
Corridor et aires communes situés près de la porte 2 du CF Carrefour Laval entre 16h et 21h30
La Pharmacie Proxim du boulevard des Laurentides entre 10h30 et 11h45
Des personnes sont plus à risque que d'autres au virus de la rougeole. Les bébés de moins d'un an, les personnes dont le système immunitaire est affaibli et les femmes enceintes qui ne sont pas adéquatement vaccinées devraient avoir une intervention préventive dans un délai de 7 jours suivant l'exposition.
Les autres personnes ayant fréquenté ces lieux doivent rester à l'affût de symptomes qui sont principalement une fièvre importante et des rougeurs sur le corps qui apparaissent.
Si vous avez visité ces lieux, vous pouvez appeler Info-Santé au 811.
Enfin, les températures estivales sont arrivées et on ne va pas s'en plaindre. On peut finalement profiter des terrasses et du beau temps pour parfaire notre tan. Le soleil et la chaleur étaient de la partie cette fin de semaine et ça devrait se poursuivre pour une bonne partie de la semaine. 
En effet, la météo au Québec va être bien clémente, alors qu'on annonce des températures ressenties de près de 40°C cette semaine pour le sud de la province. Ce serait même la première petite canicule de l'été.
Selon les prévisions de Météo Média, le thermomètre va indiquer un mercure au-dessus des 30°C pendant 3 jours consécutifs, soit à partir de mercredi allant jusqu'à vendredi dans les régions du sud du Québec, notamment à Montréal et à Gatineau.
C'est l'indice humidex qui risque de venir rendre le tout bien collant, alors que les températures ressenties seront autour de 35°C pour mercredi et jeudi. C'est cependant la journée de vendredi qui sera la plus chaude avec un humidex assez élevé « avec un ressenti qui pourrait flirter avec les 40 », indique Météo Média.
Alors que ça prend 3 jours de suite avec un mercure au-dessus de 30°C pour avoir une canicule, on parle donc d'une première canicule de l'année cette semaine.
Par contre, celle-ci sera de courte durée puisque dès samedi les températures vont redescendre en raison d'orages qui sont prévus pour la fin de semaine et qui devraient ramener un peu de fraîcheur sur la province, mais le soleil va demeurer bien présent par la suite.
On va donc avoir droit à une semaine bien chaude et humide, alors attache-toi les cheveux et bois de l'eau! 
Le premier juillet, c'est peut-être le jour de ton déménagement et tu es super fébrile de vivre dans ton nouveau logement et d'y apporter toutes tes choses.
Cependant, il y a certaines règles à respecter, parce que la dernière chose que tu voudrais c'est de commencer ta nouvelle vie dans ton nouveau chez-toi avec une amende salée.
Voici donc toutes les amendes que tu peux recevoir la journée de ton déménagement si tu ne respectes pas ces règles: 
Si tu as décider de déménager tous tes trucs avec un camion que tu as loué, mais que tu n'as pas le permis de classe 3, tu pourrais te faire coincer par les policiers. Un véhicule lourd de plus de 4 500 kg nécessite une license. Si c'est le type de camion que tu as loué, tu devras t'arrêter aux points de contrôle sur l'autoroute, si nécessaire.
Une amende: 300$ à 600$ si tu conduis un véhicule sans avoir la bonne classe de permis et le véhicule peut être saisi pour 30 jours. 
Elle devra avoir une chaine de sûreté et ses lumières doivent fonctionner adéquatement.
Amende: Il pourrait t'en couter jusqu'à 175$ pour cette infraction.
Tu dois les transporter dans des contenants certifiés et ces matières doivent être solidement attachées. Mais à Montréal, tu ne pourras pas transporter plus de deux bonbonnes de propane dans les tunnels Louis-Hippolyte-La Fontaine, Ville-Marie et Viger (Montréal).
Tes trucs doivent être bien attachés sur ton véhicule et tu ne dois pas exagérer sur le poids. Ils doivent être bien recouverts et ne pas bouger.  Aussi, n'oublie pas d'attacher ta ceinture de sécurité et n'oublie pas que tout le monde doit avoir une place dédiée, car il n'y aura pas d'exception même si c'est le premier juillet.
Tu ne peux pas prendre place dans les espaces de chargement ou dans ta remorque de déménagement, pas plus que sur un marchepied ou à l'extérieur du véhicule.
Amende: entre 1 000,00 $ et 3 000,00 $.
Ne te stationne pas en double lors de ton déménagement, car des frais te seront chargés.
Pour plus de renseignement, tu peux consulter le site de la SAAQ. 
Ça va être encore une longue fin de semaine de trois jours et on est super contents de pouvoir en profiter pour sortir ou pour inviter des amis à la maison! Cependant, il faut planifier nos achats avant lundi, puisque plusieurs commerces seront fermés.
Comme à tous les congés fériés, on se demande toujours à la Fête du Canada ce qui est ouvert ou fermé. Alors que pour plusieurs, ça va aussi être une journée de déménagement, ça vaut la peine de jeter un coup d'oeil aux commerces ouverts et fermés pour s'assurer d'avoir tout le nécessaire avant, sinon tu risques de te cogner le nez sur une porte barrée. 
- La majorité des SAQ seront ouvertes, sauf celles situées dans un centre commercial ou qui ne sont pas accessibles de l'extérieur. Mais la livraison ne sera pas disponible comme c'est habituellement le cas.
- Le réseau de transport EXO fonctionnera, mais avec des modifications. Toutefois, il n'y aura pas de service pour les trains de banlieue de Mont-Saint-Hilaire, de Mascouche, de Deux-Montagnes et de Candiac à la fête du Canada.
- Différents musées et attractions seront accessibles au public, dont le Jardin Botanique et le Planétarium, de 9h à 18h, ainsi que le Musée d’art contemporain de Montréal (MAC) dès 10h.
- Pour ce qui est des piscines et des bibliothèques de la ville de Montréal, il faut vérifier selon l'arrondissement dans lequel tu demeures pour savoir si tu vas pouvoir aller te tremper les pieds ou emprunter un livre.
- Les bus et métro de la Société de Transport de Montréal (STM) fonctionneront selon l'horaire des jours fériés, alors vérifie l'heure de ton bus avant de partir de chez toi.
- Toutes les succursales de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
- Les centres commerciaux n'accueilleront pas de clients, et les SAQ 
- Les bureaux des deux paliers de gouvernement, dont la SAAQ et Revenu Québec.
- Le courrier et sa livraison n'auront pas lieux avec Poste Canada.
Toutefois, comme c'était le cas lors de la Saint-Jean, la collecte des déchets et autres résidus auront lieu selon l'horaire prévu. 
Alors qu'on a eu une belle journée ensoleillée hier, le ciel s'est assombri en soirée et la foudre s'est déchaînée. En effet, des alertes d'orages violents avaient été émises dans plusieurs régions du Québec, et on peut dire que ça a frappé fort. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces orages étaient accompagnés bien sûr de tonnerres et d'éclairs, mais aussi de fortes rafales de vent, de pluie et même de gros morceaux de grêle qui déferlaient. En effet, des averses de grêle à Montréal sont tombées hier en raison des orages violents et les images sont assez impressionnantes.
L'alerte d'Environnement Canada a été émis à Montréal et aux environs hier vers 21h30 et elle s'est terminée vers 23h. Dans l'ouest de l'île, la grêle qui y tombait semblait aussi grosse que des billes. 
Chez cette résidente de l'ouest de l'île, la grêle a même perçé le toit de son gazebo.
Une autre Montréalaise a partagé des images sur son Twitter, alors que la grêle recouvrait son entrée d'un tapis blanc, chose qu'on ne voit pas souvent en juin. 
Dans le secteur de Blainville et Mirabel, dans les Laurentides, les résidents ont aussi assistés à une chutes de grêle étonnantes.
Selon Météo Média, des risques d'orages forts sont aussi prévus pour vendredi et samedi en après-midi, en raison de la chaleur, de l'humidité et de l'instabilité dans l'air.
La chaîne spécifie aussi que ces orages pourraient encore causer des averses de fortes pluies et de grêle sur certains secteurs de la province. 
Pour ce qui est des températures ressenties des prochains jours, on annonce encore un mercure au-dessus des 30°C jusqu'à samedi. 
Maintenant qu'il fait beau et chaud, la saison des shorts et des robes soleil est bien commencée et on peut enfin laisser respirer nos petites jambettes qui ont été couvertes tout l'hiver. Ce qui veut aussi dire que c'est la saison où notre rasoir devient notre meilleur ami (ou pas! #toncorpstonchoix). 
Cependant, si tu utilises les rasoirs de la marque Venus, tu vas vouloir vérifier le modèle, puisque Gillette Venus fait un rappel sur certains types de rasoirs en raison d'un risque de coupures. 
Santé Canada a émis un avis de rappel hier en soirée concernant les rasoirs jetables Venus Simply3 vendus en paquets de 4 et conseille de cesser l'utilisation immédiatement.
Le paquet comporte 4 rasoirs de couleurs rose, jaune et mauve avec trois lames et une bande lubrifiante rose. Ils ont été vendus de février à mai 2019 dans plusieurs magasins, dont Walmart, et en ligne.
Les modèles concernés portent le CUP 047400315358, situé à l'arrière de l'emballage, et le code dateur 9003A17400 que tu trouves sur le côté de l'emballage.
Le problème détecté est en fait que « les lames de ces rasoirs peuvent se désaligner pendant le rasage, ce qui présente un risque plus élevé de coupures », précise Santé Canada.
Ce rappel vise environ 2 700 produits vendus au Canada et 87 000 vendus aux États-Unis. En date du 11 juin dernier, un seul cas d'incident de coupure avait été rapporté. 
Si tu as fait l'achat de ces rasoirs, tu ne dois plus les utiliser et tu peux communiquer avec Venus pour te faire rembourser ou pour un remplacement. 
Pour plus de renseignements sur ce rappel, tu peux consulter l'avis de Santé Canada ici.
Depuis l'entrée en fonction du gouvernement caquiste, le sujet de l'immigration a fait pas mal jaser alors que, la CAQ avait annoncé qu'elle voulait instaurer un nouveau système d'intégration des immigrants économiques au Québec. Ce projet avait causé pas mal de controverse puisque ce sont 18 000 dossiers qui étaient en attente d'une réponse, qui allaient se retrouver à la poubelle et dont les démarches devraient être recommencées du début. 
C'est finalement aujourd'hui que le gouvernement du Québec lance officiellement Arrima, le nouveau système de séléction des immigrants. 
Arrima sera la nouvelle plate-forme qui permettra au gouvernement de sélectionner les nouveaux immigrants, selon les besoins des entreprises et selon leurs qualifications. Le gouvernement souligne aussi que les dossiers de ceux travaillant déjà au Québec seront traités en priorité.
Toutes les personnes de 18 ans et plus qui souhaiteraient immigrer prochainement au Québec dans le Programme régulier des travailleurs qualifiés devront passer par ce système de gestion. Un formulaire en ligne et gratuit devra être rempli, et ensuite le ministère évaluera les besoins selon une grille de sélection.
Il faudra aux nouveaux et anciens arrivants fournir dans ce formulaire des informations sur le domaine de formation, la scolarité, les compétences linguistiques et les expériences de travail. 
La province et sa métropole feraient face à un très faible taux de chômage et cette sélection serait nécessaire, car le Québec manque de main d'oeuvre, selon un communiqué du gouvernement du Québec.
Le ministre de l'Immigration, de la Diversité et de l'Inclusion, Simon Jolin-Barrette, a mentionné que cette plate-forme permettra « de rehausser l'adéquation entre les profils des immigrants et les besoins réels des entreprises, tout en réduisant les délais de traitement ». 
Ainsi, le délai de traitement passerait de 3 ans à 6 mois, selon le Journal de Montréal.
Le gouvernement choisira également les travailleurs qui se trouvent déjà sur le territoire québécois. Cette sélection est censée aider notamment la métropole dans sa croissance économique. 
Le ministre veut intégrer les personnes selon leur domaine de formation et faire un lien entre les compétences et les besoins des entreprises du Québec.
Quand on part en voyage, il y a toujours un moment à l'aéroport où on fouille nerveusement dans notre sac pour trouver notre passeport parce qu'on se rappelle plus où on l'a mis. Tu en prends soin comme la prunelle de tes yeux et c'est la dernière chose que tu veux perdre. 
Eh bien, les choses pourraient changer d'ici quelques années et ton passeport pourrait être directement accessible sur ton cellulaire. En effet, les gouvernements du Canada et des Pays-Bas ont lancé hier un nouveau projet-pilote afin de tester les voyages sans papier entre les deux pays.
Le Forum économique mondial qui est responsable de ce projet précise que « les données d'identité qui sont habituellement dans une puce sur le passeport d'un passager sont plutôt stockées et chiffrées dans leur appareil mobile.»
Ainsi, les passagers peuvent gérer eux-mêmes leurs données d'identité et accepter de les fournir aux autorités frontalières, aux transporteurs aériens et aux autres partenaires du projet pilote. Les passagers vont devoir faire vérifier ces données à l'aide de la biométrie aux points de contrôle de sécurité, aux douanes et à toutes les étapes du voyage jusqu'à destination.
Plus les voyageurs vont voyager avec cette méthode, plus ils vont avoir un statut reconnu et fiable.
« Les passagers acquièrent un statut de « voyageur connu », au fil du temps, grâce à l'accumulation « d'attestations » ou de demandes qui sont prouvées et validées par des partenaires de confiance comme des agences frontalières et des transporteurs aériens reconnus. » indique le communiqué.
« Ce système contribuera à façonner l'avenir de l'aviation et de la sécurité. », indique Christoph Wolff, responsable de la mobilité au Forum économique mondial. Il prévoit d'ailleurs qu'en 2030 le nombre de passagers va augmenter de 50% par rapport à 2016 et que les aéroports devaient trouver une solution pour suivre le rythme. 
Pour l'instant, ce sont seulement des gens à l'interne qui vont tester ce nouveau type de passeport. On prévoit que le premier voyage sans passeport papier entre le Canada et les Pays-Bas aura lieu au début de 2020.
Le troisième lien à Québec est un sujet de discorde de tous les instants. Certains n'en veulent pas et voudraient privilégier le transport en commun, alors que d'autres veulent un nouveau pont reliant Québec et Lévis. Ce troisième lien aiderait à décongestionner la ville selon le gouvernement, mais le ministère du transport et son ministre ont tranché ce matin. Ce sera un tunnel qui sera construit et non un pont.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce troisième lien devait répondre à trois objectifs.  Le tunnel visera à réduire la congestion aux heures de pointe, il favorisera l'utilisation du transport collectif et il optimisera le transport des personnes et des marchandises. L'option d'un tunnel, comme le tunnel Louis-Hippolyte-La Fontaine, à Montréal, répond le mieux à ces objectifs fixés par le gouvernement.
Le ministre des transports François Bonnardel s'est exprimé sur la question dans un communiqué publié ce matin. « Plusieurs options ont été analysées et celle d'un lien exclusivement sous forme de tunnel s'est avérée la meilleure. Cette option évite l'augmentation de la circulation sur l'île d'Orléans, n'a pas de conséquences sur la navigation de la voie maritime et elle n'entraîne aucun retard pour la mise en service du nouveau pont de l'île d'Orléans », a-t-il expliqué.
Le tunnel se situerait dans le prolongement de l'autoroute 40 au nord de la ville et se raccorderait à l'autoroute 20 près de la route l'Allemand sur la rive-sud.
En neuf kilomètres, il passerait sous la pointe de l'île d'Orléans. Mais aucune sortie n'est prévue sur l'île, qui aura pour sa part un nouveau pont.
Le début des travaux est prévu avant octobre 2022, selon le ministère. On ne connait toujours pas le nombre de voies qui seront réservées, ou encore la configuration du tunnel. Les études et analyses à venir détermineront le tout, ainsi que le coût probable du projet.
La période de déménagement bat son plein à Montréal et si tu changes d'appartement dans les prochains jours, tu as certainement plein de choses à penser pour que tout se déroule bien. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que tu dois penser à la peinture, au camion de déménagement et à toute l'organisation, la Ville de Montréal met en garde contre les infestations de punaises de lit et rappelle aux gens qui changent de logis de faire attention de ne pas déménager ces bestioles. 
La Ville de Montréal a partagé un avis sur Twitter afin d'aviser les gens qui déménagent de s'assurer « de ne pas transporter des punaises de lit dans [leur] nouveau logement. » 
Les punaises de lit, ses petites bestioles rougeâtres, se cachent souvent dans les lits, les fentes et les fissures près des têtes de lit, les sommiers, les coutures de matelas et de meubles rembourrés et les tables de nuit. Elles sont aussi présentes sous le papier peint, derrière les cadres et dans les prises de courant. 
La Ville propose plusieurs conseils afin d'éviter et de contrôler une telle infestation et indique aussi que c'est la responsabilité de tous de s'en assurer.
Sur le site internet de Montréal, on conseille aux locataires d'examiner leurs matelas avant de les déménager. S'ils sont infestés, ces matelas doivent être traités par un exterminateur ou jetés, mais pas seulement en les mettant à la rue. Ils doivent être tailladés et enveloppés dans un sac de plastique d'abord.  
Aussi, la journée du déménagement, la Ville de Montréal prévient les locataires de bien nettoyer les camions avant d'y mettre leurs effets personnels.
Il est important de mentionner que les punaises de lit peuvent se retrouver dans n'importe quel type de résidence. Que ce soit dans un manoir luxueux ou dans une roulotte sur le bord de la route, les punaises de lit ne sont pas trop regardantes là-dessus.
La Ville de Montréal souligne donc qu'il ne faut pas avoir honte si ça vous arrive et qu'il faut agir rapidement. 
Le mouvement « Mom, I'm Fine » ou bien « Maman, j'vais bien » est sur toutes les lèvres depuis un moment. Les Québécois ont particulièrement connu ce slogan à travers une campagne Reitmans lancée en 2018 à l'occasion de la fête des Mères. Toutefois, la semaine passée, on a découvert que « Mom, I'm Fine » existait depuis plusieurs années à travers le monde alors qu'un influenceur aux 358 000 abonnés accuse Reitmans d'avoir plagié sa marque. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, l'influenceur et grand voyageur Jonathan Kubben Quiñonez a sauté dans un avion vers le Québec, parcouru 5 532 km, et annonce qu'il campera devant les bureaux de Reitmans aussi longtemps qu'il le faudra pour avoir les droits de « Mom, I'm Fine » au Canada. 
En fait, ce qu'il faut savoir, c'est que « Mom, I'm Fine » a été lancé en 2016 par l'homme d'origine belge et mexicaine qui parcourait le monde et souhaitait rassurer sa maman. Il le faisait en prenant des photos tenant une affiche avec le slogan, dans des situations aussi impressionnantes qu'excitantes. 
Le mouvement a rapidement pris de l'ampleur alors que la popularité de l'influenceur explosait. Jonathan a donc annoncé à ses abonnés qu'il allait lancer une marque de vêtements issue de commerce équitable avec le slogan, et que les profits iraient pour un projet humanitaire, soit la construction d'une école en plastique à Tulum, au Mexique. 
La marque de commerce avait été enregistrée en Europe, et ce n'était qu'une question de temps et d'argent avant que celle-ci soit enregistrée au Canada. 
Malheureusement, l'homme s'est fait devancer alors qu'on lui a fait constater que Reitmans avait lancé un projet identique au sien. Tout était pareil: la typographie, et le message, comme tu peux voir sur cette photo du chandail de Reitmans: 
Comme la marque n'était pas enregistrée au pays, Reitmans a enregistrée celle-ci en anglais et en français le 27 avril 2018. 
Alors que  Jonathan Kubben Quiñonez a été mis au courant de la situation, il y a eu plusieurs échanges entre l'influenceur et la marque québécoise. L'homme explique à Narcity Québec que « c'était un langage de sourd » alors que Reitmans ne lui offrait pas d'indemnisation, ni la paternité de la marque.  
Reitmans s'est défendu, dans un communiqué, d'avoir mis la campagne en place « de façon légale et légitime ». 
Après plusieurs mois,  Jonathan Kubben Quiñonez est donc ici, et compte faire valoir ses droits de manière particulière, alors qu'il ne souhaite pas investir dans une poursuite et entamer de longues procédures. L'homme utilise la vente de ses chandails pour une cause humanitaire, et dépenser des milliers de dollars pour une poursuite serait contre-productif.
C'est donc ce mardi qu'il a décidé de s'installer devant les bureaux du Reitmans, sur la rue Sauvé, afin de mettre de la pression à l'entreprise.
« J'avais promis de faire tout ce que je pouvais, alors j'ai décidé de camper devant les bureaux de Reitmans. En faisant cela, je veux que les personnes travaillant chez Reitmans sachent que je ne suis pas seulement un slogan, mais un véritable être humain qui souffre de leurs actions. Je ne partirai pas avant d'avoir eu une indemnisation et d'avoir retrouvé ma marque de commerce. », raconte-t-il sur les réseaux sociaux. 
L'homme explique aussi qu'il ne le fait pas seulement pour lui, mais pour tous les jeunes créateurs qui ont vécu le même type de situation. 
Les Montréalais sont très encourageants et soutiennent l'influenceur de la manière qu'ils peuvent, chose qui impressionne beaucoup Jonathan qui nous parle de sa reconnaissance: « Je suis trop content, les Canadiens sont extrêmement gentils avec moi. Les gens font des rondes pour venir recharger mes batteries, pour me proposer d'aller aux toilettes. Ils viennent me donner à manger tout le temps. C'est vraiment incroyable. Surtout le soir, comme les gens travaillent en journée. C'est juste magique. Je ne m'attendais pas à un soutien comme ça. Je me sentais très seul et au final, pas du tout. »
Le mouvement fait un bruit incroyable autant dans les médias et sur les réseaux sociaux, chose que Reitmans ne peut ignorer, et c'est exactement ce qu'espérait Kubben. L'homme explique qu'une agence l'a même contacté pour écrire un livre sur son histoire. 
Pour ce qui est de Reitmans, Kubben explique que les avocats sont en contact, mais qu'il ne comprend pas pourquoi ça prend autant de temps avant d'avoir une entente. 
Reitmans a, pour sa part, répondu avec un communiqué:
« Nous avons pris une nouvelle fois l’initiative de contacter les représentants de M. Kubben en Belgique pour résoudre ce malentendu. Nous avons depuis plusieurs échanges et exprimé notamment notre ouverture à transférer la demande de marque de commerce pour le Canada, ainsi que de contribuer à sa campagne humanitaire, en signe de bonne foi. Nous croyons notre proposition généreuse et équitable, et avons l’espoir de trouver une entente raisonnable. » 
On t'invite à suivre Jonathan sur ses réseaux sociaux alors qu'il nous promet une surprise pour aujourd'hui. 
Des voleurs se sont fait beaucoup d'argent hier soir dans l'Ouest de Montréal, à Dollard-des-Ormeaux. Ils ont subtilisé, dans un véhicule de transport d'argent stationné dans une zone commerciale, une somme considérable et ont pris la fuite. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les agents du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) ont reçu un appel au 9-1-1 concernant un vol d'argent commis vers 20h50. Le vol a été commis aux Galeries des Sources à Dollard-des-Ormeaux, à l'intersection des rues Des Sources et du boulevard Brunswick. Ces galeries comptent de nombreuses boutiques en tout genre.
Véronique Dubuc, l'agent relationniste médias du SPVM, a mentionné que « la somme du vol est considérable » sur la ligne média du SPVM, sans toutefois dire le montant qui a été dérobé. On ne connait toujours pas le nombre de voleurs et c'est ce que les policiers essayent de déterminer.
Selon TVA, il pourrait s'agir d'un vol de 1 million de dollars. Les voleurs ont profité de l'absence des agents de transport de la compagnie INKAS qui travaillaient à ce moment-là ailleurs dans le cadre de leurs fonctions. Ils ont forcé la porte, ont pris l'argent à l'intérieur du véhicule de la compagnie et se sont enfuis.
Le SPVM n'a pas pu confirmer s'il s'agissait d'un camion blindé, mais qu'il devait y avoir une certaine sécurité à l'intérieur.
INKAS offre des services de « transport sécurisé d’espèces et ses équivalents, le traitement des pièces de monnaie, les services de guichet automatique, la sécurité armée et l’entreposage en chambre forte », selon leur site web. 
Mais selon certains utilisateurs de Twitter, le camion n'avait pas l'air blindé du tout et ressemblait à un petit camion ordinaire et sans surveillance. 
L'unité des crimes majeurs et les techniciens en identité judiciaire se sont rendus sur place pour analyser les circonstances de cet événement. Il n'y a pas plus de détails concernant ce vol pour l'instant, car les policiers sont toujours en mode enquête dans cette histoire.
La mairesse de Montréal avait fait de sa ligne rose une de ses promesses électorales phare lors de sa campagne. Et cette ligne rose pourrait être lancée dans l'ouest de la ville, finalement. En effet, une entente de principe a été conclue entre le gouvernement du Québec et la ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un projet de tramway ou un autre type de transport en commun pourrait relier Lachine et le centre-ville en échange d'un transfert de 800 millions de dollars de la part de Montréal à la ville de Québec. 
Selon l'entente, Montréal viendra en aide à la ville de Québec et lui transférera 800 millions de dollars pour l'aider à construire son tramway. Montréal n'avait pas besoin de cette enveloppe du gouvernement fédéral pour l'instant, car elle n'avait pas de projet à démarrer dans l'immédiat. Contrairement à la ville de Québec, qui manquait de financement, mais qui voulait mettre rapidement en branle la construction de son tramway de 35 stations.
Le gouvernement du Québec de la Coalition avenir Québec (CAQ) va transférer une somme équivalente à Montréal pour relier Lachine et le centre-ville, ce qui créerait une portion de la ligne rose dans l'ouest de la ville et améliorerait le transport en commun. Ce projet pourrait s'accorder avec celui du gouvernement québécois et s'alignerait avec l'axe Notre-Dame qu'il a promis pendant les élections.
Mais ce n'est pas le seul gain de Montréal dans ce transfert à la ville de Québec. En effet, la ville de Montréal a également obtenu l'engagement du gouvernement de la CAQ pour ajouter des portes-palières, qui préviendraient les suicides, dans certaines stations de la ligne orange du métro de Montréal. Un centre de contrôle serait également installé sur la ligne bleue.
La mairesse de Montréal Valérie Plante et le président du Conseil du trésor, Christian Dubé, étaient d'ailleurs habillés en rose lors de l'annonce ce matin à l'hôtel de ville de Montréal.
Le transport collectif est un plus dans la vie des Montréalais, mais si tu préfères être seul pour te déplacer, et sans trop faire d'efforts, tu as dès aujourd'hui un nouveau choix. Uber vient de lancer le nouveau vélo JUMP dans 9 arrondissements de la ville. Et c'est effectif dès aujourd'hui sur leur application.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
JUMP est un nouveau service de vélos libre-service à Montréal que tu vas pouvoir louer et réserver à travers différents arrondissements de la ville.
Il n'y aura aucuns frais pour déverrouiller les vélos, et tu payeras 30 sous par minute d'utilisation. Tu dois d'abord réserver ton vélo sur l'application et tu auras 15 minutes pour aller le chercher, sinon tu perds ta réservation! Jusqu'au 31 juillet, tu peux avoir un crédit de 5$ sur ta première utilisation.
Il te suffit de repérer le vélo le plus près de toi dans le Plateau Mont-Royal, Ville-Marie, Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, Verdun, Rosemont-La Petite-Patrie, le Sud-Ouest, Villeray-Saint-Michel-Parc-Extension, Outremont et Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce. Le déploiement est partiel dans certains arrondissements, mais devrait s'élargir.
Tu pourras utiliser les nouveaux vélos à assistance de pédalage électrique d'Uber et aller facilement au travail en te déplaçant jusqu'à 32 kilomètres/heure. En plus, la fonction électrique des vélos JUMP va pouvoir te permettre de prendre une pause dans les pentes!
Il s'agit d'une première au Canada, bien que ce service existe déjà en Europe et aux États-Unis. 
« Nous sommes ravis de l'occasion qui se présente à Montréal et nous sommes impatients de poursuivre notre collaboration avec les différents arrondissements de la ville afin d'encourager de nouvelles options pour se déplacer en milieu urbain, a expliqué Jean-Christophe de Le Rue, directeur des Affaires publiques pour Uber au Québec dans un communiqué.
Il n'y aura pas de borne spécifique comme c'est le cas pour BIXI. L'utilisateur devra donc attacher le vélo à la fin de son trajet sur un support à vélo public grâce à des câbles antivol intégrés au vélo. Mais les règles de la ville doivent être respectées, sinon tu pourrais faire face à des avertissements, à des surcharges de 25$ et même à la suspension de ton compte Uber.
Tu devras porter un casque pour t'en servir selon la réglementation, mais JUMP va en distribuer des centaines aux utilisateurs dans différents points de la ville pour encourager la conduite sécuritaire.
Pour réserver un vélo JUMP, tu peux consulter le site d'Uber.
Après des années de procédures judiciaires, le verdict dans l'affaire d'Adèle Sorella a finalement été rendu en mars dernier. Accusé d'avoir tué ses deux fillettes le 31 mars 2009, le jury avait conclu, après près d'une semaine de délibération, qu'elle est coupable de meurtre au second degré. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, le dossier de la femme de 53 ans de Laval était de retour devant la juge Sophie Bourque afin que l'accusée reçoive sa sentence officielle. Après avoir étudié la recommandation du jury, la juge a condamné Adèle Sorella à une peine d'emprisonnement à vie sans possibilité de libération conditionnelle avant 10 ans.
L'histoire d'Adèle Sorella avait fait les manchettes en 2009 alors que les corps de ses deux jeunes filles de 8 et 9 ans avaient été retrouvés à la maison familiale à Laval par des proches. Les corps ne présentaient aucune marque de violence et la cause de leur décès est demeurée un mystère. 
En 2013, Sorella avait été reconnue coupable de meurtre prémédité dans cette affaire, mais un deuxième procès avait ensuite été ordonné par la Cour d'appel où le verdict de coupable de meurtre au deuxième degré avait été rendu. 
Les avocats de Sorella, Pierre et Guy Poupart, les mêmes qui ont défendu Guy Turcotte, plaidaient plutôt pour que la dame de 53 ans soit reconnue non criminellement responsable pour cause de troubles mentaux alors qu'ils avançaient que l'accusée avait agi lors d'une période de dissociation, selon Radio-Canada.
Le tribunal aurait d'ailleurs tenu compte de sa maladie mentale pour décider de la peine. 
Adèle Sorella demeurera donc en détention pendant au moins 10 ans avant qu'elle ne puisse demander une libération conditionnelle.
Le premier juillet arrive à grand pas et avec lui le fatidique jour du déménagement. La recherche d'appartements n'a pas été facile pour tous les Montréalais et certains n'ont toujours pas trouvé le logement de leurs rêves. En effet, le taux d'inoccupation se situe à un faible 1,9% à Montréal en juin, et on assiste à une réelle pénurie d'appartements. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a plusieurs facteurs qui t'ont empêché de trouver l'appartement génial et pas trop cher dont tu rêvais. Et tu n'es pas seul dans ta situation. Selon la Corporation des propriétaires immobiliers du Québec (CORPIQ), 200 000 ménages locataires sur 1,3 million changeront d'adresse cette semaine.
Bien sûr, le CORPIQ explique qu'il y a le coût de location qui freine les gens, mais ce n'est pas tout. Il y a plus de ménages qu'avant grâce à la création d'emplois, mais les prix élevés lors de l'achat d'une propriété retardent les gens à quitter leur appartement. En plus, les Québécois ont aussi tendance à aimer vivre seuls et il y a aussi l'immigration dans la métropole, ce qui maintient le taux d'inoccupation bas.  
La CORPIQ mentionne également, selon son sondage à ses membres, qu'il n'y a pas assez de nouveaux logements pour suivre la demande. Les terrains seraient trop chers à l'achat et le prix pour en construire de nouveaux a augmenté. 
De plus, plusieurs milliers de logements ne seraient plus loués par leurs propriétaires à des locataires réguliers, soit parce qu'ils veulent y loger leur famille, soit parce qu'ils les convertissent en condos ou encore parce qu'ils les louent à des fins touristiques.
« On voit de plus en plus de petits propriétaires de logements qui considèrent que le peu de droits dont ils disposent face à leurs locataires accentue des problèmes dont ils n'ont plus envie de s'occuper. Pour améliorer leur qualité de vie et lorsqu'ils peuvent se le permettre, certains finissent par garder vacants leur haut de duplex, par exemple », a expliqué Hans Brouillette, le directeur des affaires publiques de la CORPIQ dans un communiqué. 
Montréal se classe en sixième place pour son taux d'inoccupation, la région la plus touchée étant l'Outaouais avec seulement 0,9% de logements libres, suivie par la Montérégie à 1,3%.
Les derniers jours nous ont montré que l'été au Québec est vraiment arrivé. On a eu droit à plusieurs journées chaudes et ensoleillées, le tout parsemé de journée de pluie, un peu plus fraîche. Et avec toute cette humidité, on n'est pas surpris que ce cocktail météo s'accompagne d'orages.
En effet, alors qu'on s'est réveillé sous le soleil, la journée risque de s'assombrir au courant de l'après-midi. Environnement Canada a émis un avertissement d'orages violents pour plusieurs régions du Québec aujourd'hui.
La journée commence en beauté avec un ciel dégagé et des températures ressenties au-dessus de 30 degrés Celcius, pouvant aller jusqu'à 35°C. Cependant, les nuages devraient s'amener sur le Québec en après-midi et en soirée.
 « Les conditions seront propices à la formation d'orages violents cet après-midi et ce soir. Ces orages pourraient produire des rafales fortes, de la grêle et de la pluie forte.» informe Environnement Canada.
Les régions pour lesquelles cette veille d'orage a été émise sont principalement dans le sud du Québec, notamment pour l'Abitibi, l'Outaouais, les Laurentides, Lanaudières, la Mauricie et le parc du Mont-Tremblant.
Météo Média prévient aussi que les rafales de vent risquent d'être assez intenses. Elles devraient aussi s'accompagner de précipitations de forte pluie.  « Les rafales et la pluie risquent d'être violentes, et certaines localités pourraient recevoir de la grêle. » annonce-t-on.
Ces orages violents pourraient surgir en fin d'après-midi pour les régions plus à l'ouest et se déplacer vers le nord-est pour se rendre jusqu'à Québec.
Environnement Canada conseille de rentrer à l'intérieur lorsque les orages violents frappent, en précisant aussi que ceux-ci pourraient produire des tornades. 
La semaine dernière, alors qu'on apprenait que le gouvernement du Canada avait interdit le commerce des ailerons de requins au pays, une autre loi en faveur des animaux a été modifiée afin qu'ils soient mieux protégés et pour éviter la violence faite à l’animal. 
En effet, le ministère de la Justice du Canada a annoncé il y a quelques jours que des modifications importantes ont été apportées au projet de loi C-84 portant sur la bestialité envers les animaux. Ainsi, le gouvernement canadien a maintenant rendu criminel tout abus sexuel sur les animaux.
Alors que le projet de loi C-84 avait été déposé en octobre dernier, l'ex ministre fédérale de la Justice, Jody Wilson-Raybould, avait demandé que des précisions soient apportées à la loi avant qu'elle ne soit complètement adoptée. 
Ainsi, le code criminel interdit la bestialité envers les animaux, mais celle-ci n'était pas définie et seuls les contacts sexuels sur animaux avec pénétration étaient jugés illégaux.
À présent, la définition de la bestialité dans le code criminel a été précisé et « elle inclut tout contact à des fins sexuelles entre une personne et un animal. Les infractions relatives à la bestialité et les sanctions qui y sont associées demeureraient inchangées.» Peut-on lire sur le site du ministère de la Justice.
Pour la SPCA, cette annonce est une réelle victoire alors que l'organisme souligne aussi que « les personnes reconnues coupables de tels actes seront dorénavant inscrites au Registre national des délinquants sexuels. »
D'autres modifications ont aussi été faites en lien avec les combats d'animaux. Le Code criminel sanctionne désormais toutes les activités liées à cette pratique et englobe maintenant tous les animaux et non seulement les combats de coqs, comme c'était le cas auparavant.
promouvoir ou organiser le combat ou le piégeage d'animaux, y contribuer, y participer ou en tirer de l'argent
reproduire, entraîner ou transporter un animal aux fins d'un combat avec un autre animal
construire ou entretenir une arène, quelle qu'elle soit, aux fins de combats d'animaux. 
« Ces modifications [...] améliorent la sécurité publique et offrent une plus grande protection aux enfants et à d'autres personnes vulnérables. Elles protégeront mieux les animaux contre les mauvais traitements et la cruauté, et veilleront à faire en sorte que les délinquants soient tenus responsables. », a déclaré le nouveau ministre de la Justice au Canada, David Lametti, dans un communiqué.
Un important système de transport de personnes pourrait éventuellement être mis en place au Québec. Le gouvernement du Canada et la Banque de l'infrastructure du Canada ont octroyé une somme de 71,1 millions de dollars pour financer l'avancement d'un projet qui relierait par train la ville de Québec et Toronto. 
Ce projet de train à grande fréquence au Québec (TGF) pourrait voir le jour si tout avance bien. Un nouveau réseau de voies ferrées serait construit pour accodomer les voyageurs.
Avec cette somme, les questions légales seront finalisées, les différents intervenants seront consultés et une évaluation des coûts à venir sera réalisée en vue d'une décision finale. Les tracés devront être approuvés par les communautés autochtones.
« Pour plusieurs entreprises, il s'agira d'un important gain de productivité, puisque les employés qui se déplacent entre les deux villes pourront le faire plus rapidement », souligne Stéphane Forget, président-directeur général de la Fédération des chambres de commerce du Québec (FCCQ).
Pour l'instant, les trains de marchandises circulant sur la rive sud du fleuve ont la priorité sur ceux transportant des passagers. Mais si un projet sur la rive nord du fleuve Saint-Laurent se concrétisait, les trains pourraient circuler plus rapidement et fréquemment, ce qui pourrait changer la donne.
Le service serait 25% fois plus rapide avec un train à grande fréquence, selon Radio-Canada. Alors que présentement, le trajet Montréal-Toronto peut prendre jusqu'à 9h30 avec Via Rail, celui-ci sera réduit à 4h45. 
Cependant, il faut mentionner qu'à la différence d'un train à grande vitesse qui peut atteindre jusqu'à 320 km/h, le TGF pourrait avoir une vitesse maximale de 180 km/h.
Tous les éléments semblent réunis pour que le projet se concrétise, car « le partage du risque entre la Banque d'infrastructure, le gouvernement et VIA Rail fait en sorte que toutes les conditions semblent réunies pour que Transport Canada donne toutes les autorisations requises à sa réalisation dans les meilleurs délais », a commenté Stéphane Forget. 
On ne connait toujours pas les délais de concrétisation de ce projet qui débute tout juste la phase d'études, mais les coûts s'éleveraient au final à 4 milliards de dollars, selon Radio-Canada.
Le train passerait par l’aéroport Jean-Lesage de Québec, Trois-Rivières, Montréal, Ottawa, Smith Falls, Peterborough pour finir sa route à Toronto.
Les restaurants Hooters sont assez populaires aux États-Unis alors que leur concept de serveuses en tenues assez sexy fait leur réputation. Au Québec, la première succursale Hooters est débarquée sur la Rive-Sud, à Greenfield Park, il y a plusieurs années et c'est en 2017 que le deuxième restaurant de la chaîne est arrivé à Montréal. 
Alors que les restaurants Hooters accueillaient de nombreux clients, on apprend maintenant que les deux succursales Hooters québécoises sont maintenant fermées. 
En effet, Le Journal de Montréal a annoncé le tout alors que des employées se seraient présentées au restaurant sur le boulevard Tashereau devant des portes barrées. 
« Nous nous sommes présentées à la porte et elle était barrée. Nous n’avons eu aucun préavis, nous n’avons pas eu notre paie et encore moins notre 4%. On est toutes pas contentes.» a constaté une serveuse au Journal.
Sur la page Facebook du Hooters de la Rive-Sud, la dernière publication remonte au 3 juin dernier alors que le restaurant annonçait sa promotion sur les ailes de poulet.
Lorsqu'on appelle à l'un ou l'autre des restaurants, plus de ligne n'est en fonction. 
Narcity a tenté de rejoindre les propriétaires, mais sans réponse. Sur le Régistre des entreprises du Québec, aucune des deux succursales, qui avaient toutes deux le même actionnaire principal, n'indique une faillite pour l'instant.
L'article sera mis à jour si une réponse des propiétaires est donnée.
Ainsi, c'est la fin des restaurants Hooters au Québec, mais il en reste encore quelques-un en Ontario, près de Toronto ou encore aux États-Unis. 
On veut tous essayer de profiter des plages au maximum, maintenant que l'été semble enfin être arrivé. Par contre, on n'a pas toujours le temps de faire des heures de routes pour aller passer un après-midi sur le bord de l'eau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi les Montréalais étaient impatients que la plage de Verdun soit enfin ouverte. Après des années à l'attendre, l'arrondissement de Verdun a finalement inauguré sa nouvelle plage la semaine dernière et plusieurs ont profité du beau temps en fin de semaine pour s'y rendre.
« Quand un rêve devient réalité ça ressemble à ça! », a mentionné Jean-François Parenteau le maire de l'arrondissement de Verdun sur sa page Facebook.
Cette plage urbaine offre un accès unique au fleuve Saint-Laurent. Un sentier en béton avec une rampe a également été aménagé pour la rendre universellement accessible. Il y a même un mur d'escalade et des hamacs pour te faire bronzer au soleil!
 Les Verdunois semblent apprécier grandement l'expérience et ont remercié le maire sur sa page Facebook.
Seul bémol, la plage a été victime de son succès et certains de ses utilisateurs ont mentionné les poubelles qui débordaient et la piste cyclable qui n'était pas des plus adaptée. Mais le maire s'est voulu rassurant sur ce dernier point. 
« La configuration de la piste est temporaire. Nous devons attendre la fin des travaux de l’Auditorium pour tout bien aménager », a-t-il expliqué sur sa page.
Non seulement les Verdunois pourront profiter de cet espace, mais également tous les Montréalais qui veulent s'y rendre en métro, en bus ou en vélo. À noter cependant que les animaux de compagnie n'y sont pas permis. 
La plage est située derrière l'Auditorium de Verdun et elle sera ouverte jusqu'au 2 septembre.
Après quatre ans de travaux et de nombreux délais, le nouveau pont Champlain a enfin été inauguré en fin de semaine. Plusieurs automobilistes ont emprunté pour la première fois le pont Samuel-De Champlain ce matin et l'heure de pointe a été assez pénible. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré la beauté du pont, la circulation a longtemps été au ralenti pour entrer à Montréal en ce retour de la fête de la Saint-Jean.
La circulation a été rouge dès 6h ce matin et la congestion durait encore trois heures plus tard. Bien entendu, ce n'est pas rare de voir du trafic sur le pont pour entrer à Montréal, mais aujourd'hui plusieurs automobilistes curieux en ont profité pour admirer les nouvelles installations. 
C'est notamment aux entrées des deux ponts qu'il y a eu le plus de traffic en matinée et avec l'annonce de la fermeture du boulevard René-Lévesque jusqu'à la fin du mois d'août, les choses ne vont pas s'améliorer.
Le nouveau pont a été officiellement inauguré hier, mais seulement en direction nord, soit vers Montréal. L'autre côté du pont sera accessible seulement lundi prochain, à la fête du Canada. Donc pour aller vers la rive-sud, l'ancien pont Champlain est toujours utilisé par les travailleurs et les camions.
Les automobilistes semblent toutefois contents d'avoir ce nouveau pont et l'ont exprimé sur les réseaux sociaux lors de son inauguration hier. Les gens en ont profité pour féliciter les travailleurs.
Lorsque les deux directions seront accessible aux automobilistes sur le nouveau Samuel-De Champlain, l'ancien pont Champlain sera démantelé au coût de 400 millions de dollars.
Quelques 80% de ses matériaux seront toutefois recyclés. L'opération prendra de deux à trois années de plus et s'amorcera en 2020.
Si tu es allé te chercher ton cappuccino glacé quotidien au Tim Hortons en fin de semaine, tu as sûrement remarqué que ton gobelet n'était pas comme d'habitude. Non, ce n'était pas le retour de la promotion Dérrroule le rebord, mais on a plutôt reçu notre café dans des tasses bleues. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour souligner la Fête nationale, les Tim Hortons du Québec ont changé leurs traditionnels gobelets rouges pour adopter le bleu le temps d'une fin de semaine. Cependant, au Tim Hortons de Pointe-aux-Trembles à Montréal, ce n'est pas juste les gobelets qui étaient bleus, mais bien le restaurant en entier. 
En effet, le temps d'une journée, le 24 juin, le Tim Hortons situé sur la rue Sherbrooke Est à Pointe-aux-Trembles a changé tout ce qui était rouge dans le restaurant pour le mettre en bleu.
De l'enseigne, aux tables, en passant par les menus, la décoration et les beignes tout a été transformé en bleu pour l'occasion. 
Il y avait même des spectacles de musique sur place et l'animateur Kevin Raphael était aussi de la partie pour profiter des festivités et servir quelques clients. 
Maintenant que la Fête nationale est terminée, le Tim Hortons est revenu à la normale et est repassé au rouge, juste à temps pour la Fête du Canada. 
D'ailleurs, Tim Hortons Canada a aussi annoncé ce matin qu'à partir du 26 juin prochain, des nouveaux beignes débarquent partout au pays pour souligner la fête du 1er juillet. 
Ces beignes à la vanille avec des sprinkles rouge et blanc seront disponibles pour un temps limité seulement, alors c'est le moment d'y goûter. 
Pour voir la vidéo de la transformation du Tim Hortons de Pointe-aux-Trembles, c'est ici.
Un important accident est survenu sur le pont Pierre-Laporte à Québec vers 11h45 ce matin. L'impact aurait eu lieu à la sortie du pont en direction nord et bloque complètement la circulation. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon FM 93, une station radio de Québec, il y aurait 3 véhicules d'impliqués dans cet accident majeur dont 1 semi-remorque et deux véhicules.
Pour l'instant, on a peu de détails, mais on sait que les services d'urgence sont présentement sur place. Selon Radio-Canada, 3 personnes auraient été blessées lors de l'impact, dont une, gravement et les pinces de désincarcération ont été demandées.
Le Service de police de la Ville de Québec a partagé un Tweet de du compte Québec 511 indiquant qu'il y a beaucoup de congestion et un ralentissement important sur l'autoroute Henri IV et l'autoroute Duplessis. 
Selon un communiqué de la Sûreté du Québec, toutes les voies sur le pont en direction nord sont entravées, mais la circulation est aussi perturbée en direction sud. C'est définitivement un secteur à éviter. 
On ne connaît pas encore les circonstances de l'accident. 
La fête de la Saint-Jean-Baptiste, ou comme on dit maintenant la Fête nationale, c'est une occasion pour les Québécois de se retrouver, de s'amuser et d'écouter de la musique d'ici entre amis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, tu dois prévoir ce dont tu auras besoin pour t'amuser, car ce ne sont pas tous les commerces qui seront ouverts le 24 juin et si tu ne peux pas te passer de ton vin préféré de la SAQ ou si tu prévois faire une épluchette de blé d'inde mais que tu n'as rien prévu encore, tu dois consulter cette liste.
Plusieurs personnes seront en congé en cette journée qui était à l'origine une fête religieuse dans les années 1800, mais qui a été reconnue par le Parti Québécois comme fête nationale en 1977. Toutefois, c'est un jour férié depuis 1926 pour les Québécois.
Comme pour tous les jours fériés, plusieurs commerces et services seront fermés lors de cette journée de célébration. Il faut donc être prévoyant et faire des réserves de hot-dogs et de sangria pour ton party piscine.
-Les lignes de train de banlieue EXO de Mont-Saint-Hilaire, Mascouche, Deux-Montagnes et Candiac
- Société de Transport de Montréal (STM), mais selon l'horaire des jours fériés
- Les lignes EXO de train de banlieu, sauf Mont-Saint-Hilaire,    Mascouche, Deux-Montagnes et Candiac
- Le Planétarium et le Jardin Botanique jusqu'à 18h
Il va rester l'option des dépanneurs si tu as oublié ton sac de chips, mais ne t'inquiètes pas pour tes poubelles, elles seront ramassées par la Ville selon l'horaire régulier.
La rue Amherst à Montréal est une artère assez principale de la ville. Traversant le Village gai du nord à partir de la rue Sherbrooke et se rendant jusque dans le Vieux-Port dépassant un peu la rue Saint-Antoine, elle est un point de repère pour la plupart des Montréalais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, depuis quelques années le nom de cette rue était très controversé et c'est pourquoi la rue Amherst de Montréal change de nom pour devenir la rue Atateken à partir d'aujourd'hui, dans le but de faire un pas de plus vers la réconciliation entre la ville et les peuples autochtones.
Alors que c'est un projet qui est dans l'air depuis l'ère de l'ancien maire Denis Coderre, c'est aujourd'hui, en cette Journée nationale des peuples autochtones, que la mairesse Valérie Plante a inauguré la nouvelle rue Atateken. 
Atateken signifie en langue kanien'kéha (Mohawk) « frères et soeurs ».
La rue Amherst qui était nommée en l'honneur du général britannique Jeffrey Ahmerst avait crée la controverse alors qu'Amherst serait reconnu comme le « père de la guerre bactériologique ». Selon des historiens du Québec, il aurait en effet infecté des couvertures du virus de la variole pour ensuite les offrir aux amérindiens dans le but d'« exterminer cette race». 
Valérie Plante a affirmé par communiqué ce matin : « Je suis émue de nous voir arriver ensemble à poser ce geste. Remplacer un toponyme montréalais critiqué depuis de nombreuses années par un nom rassembleur qui invite à la paix et au partage entre les cultures autochtones et allochtones incarne bien l'esprit de Montréal dans son programme de réconciliation »
Il faudra désormais demander à ton chauffeur de taxi de te déposer sur la rue Atateken, qu'on prononce A-de-dé-gan, désormais quand tu vas sortir dans le Village.
Avec la longue fin de semaine de la Saint-Jean et son traditionnel congé du lundi, il y aura plus de déplacements sur les routes du Québec. Et plusieurs d'entre elles seront fermées dès ce soir dans la grande région de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs travaux de construction sont au programme pour la fin de semaine et vont entraîner la fermeture de nombreuses routes à Montréal et ça va être l'enfer pour les automobilistes.
Le secteur du pont Champlain est à éviter si tu veux entrer à Montréal. En effet, il est fermé dans cette direction de 22h ce soir et ce jusqu'à lundi. Il n'y aura donc aucun accès au pont à partir de l'autoroute 30 et cela perturbera la circulation pour se rendre à l'Île-des-Soeurs.
Cette fermeture vise à réaliser le plan de Signature sur le Saint-Laurent (SSL) d'ouvrir le nouveau pont Samuel-De-Champlain lundi matin. Les usagers peuvent toutefois toujours circuler en direction de la Rive-Sud sur l'ancien pont. 
Exo, la compagnie d'autobus qui emprunte normalement le pont pour desservir ses usagers, mentionne toutefois que son service d'autobus sera toujours en service. Le pont Jacques-Cartier sera mis à profit, mais certains délais peuvent survenir.
L'échangeur Turcot est également un endroit à éviter ainsi que le corridor de l'A-10 ouest menant au pont Champlain en direction de Montréal.
Voici d'autres tronçons à éviter dans le secteur de l'échangeur Turcot: 
L'autoroute 20 / route 136 (A-720) en direction est entre l'échangeur Turcot et l'entrée des rues de la Cathédrale et Notre-Dame Ouest.
La bretelle menant de l'autoroute 15 en direction sud à la route 136 (A-720) en direction est.
La bretelle menant de l'autoroute 15 en direction sud à l'autoroute 20 en direction ouest.
L'échangeur Angrignon peut aussi causer des tracas alors que le boulevard Angrignon sera fermé entre les rues Notre-Dame Ouest et Saint-Patrick au-dessus du canal Lachine. Une voie sur deux de la rue Notre-Dame Ouest en direction est sera également fermée.
L'autoroute 15, soit Décarie, sera aussi fermée entre son échangeur et l'entrée venant de la rue Jean-Talon.
Pour ce qui est de l'aurotoute Bonaventure, elle sera fermée dans certains secteurs également.
Fermeture COMPLÈTE de l'A-10 EST (vers le pont Champlain) entre la sortie 3 (rue Carrie-Derick) et l'entrée suivante, mais un détour est prévu par la sortie Carrie-Derick.
Fermeture partielle de 2 voies sur 3 de l'A-10 OUEST (vers le centre-ville) à la hauteur du pont Victoria / sortie 2 (avenue Pierre-Dupuy, Casino de Montréal)
Donc si tu évites tous ces endroits, tu risques de ne pas trop te perdre dans tous les détours et arriver à temps pour les feux d'artifices de la Fête nationale. 
Ce matin, tu as pris le métro, à moitié réveillé, pour te rendre au travail. C'est la dernière journée de la semaine avant la longue fin de semaine et tu as déjà hâte d'avoir terminé ta journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'habitude tu profites de ton trajet de métro pour lire les nouvelles, jouer à Candy Crush ou encore scroller sur Instagram. Mais ce matin, tu as sûrement eu droit à un petit baume pour bien commencer ta journée, alors que les gens étaient particulièrement affectueux dans le métro.
En effet, l'escouade Mondou s'est promenée sur le réseau de la STM en partant de la station Montmorency jusqu'à la station Mont-Royal pour distribuer rien de moins que des câlins gratuits.
Cette escouade, composée de « 14 experts en câlins » et de la mascotte Mondou, a vraiment répandu la joie en donnant tout cet amour gratuitement.
À la base, c'était censé être des animaux qui allaient faire partie de l'escouade pour se faire câliner gratuitement. Cependant, en raison de la température plus chaude à l'extérieur et dans le métro, les animaux auraient eu trop chaud nous a confié Stéphanie Labelle, responsable aux communications.
Mais de l'amour, c'est de l'amour! Ça fait toujours du bien, peu importe de qui ça vient! (Avec consentement, bien sûr!)
Cette vague d'affection avait lieu alors que Mondou voulait souligner le lancement officiel de la nouvelle mouture de son populaire programme de fidélisation Club Câlin.
Le Club Câlin offre à ses clients plusieurs promotions exclusives et l'accès gratuit à certains service en magasin tel que le lave-toutou et le coupe-griffes.
Une chose est sûre, voir toute cette vague d'amour, c'est assez cocasse, ça fait sourire et ça te part bien une journée!
L'année dernière, tu as peut-être vu passer des chandails complètement hilarants sur les réseaux sociaux. Reitmans, compagnie québécoise bien connue partout à travers le pays, lançait, pour l'occasion de la fête des Mères, des chandails tout simplement parfaits. Sur ceux-ci, on pouvait lire « Mom, I'm Fine » ou bien « Maman, j'vais bien ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Évidemment, peu importe l'âge, on s'est tous reconnus alors que nos mères sont toujours inquiètes, qu'on soit à la maison sans nouvelles pendant plusieurs jours, ou même en Asie à la conquête du monde. Les chandails se sont vendus par milliers, près de 10 000 exemplaires, plus précisément, avec raison. On a vu Mitsou Gélinas le porter et même Yama Laurent qui a une histoire particulièrement touchante avec sa mère. 
Reitmans a même commencé un concours autour du mouvement « Mom, I'm Fine », et invitait les gens à se prendre en photo avec le slogan un peu partout à travers le monde.
Toutefois, ce qu'on ne savait pas, c'est que le mouvement « Mom, I'm Fine » existait depuis 2016. C'est Jonathan Kubben Quiñonez, un créateur de contenu d'origine belge et mexicaine, qui aurait lancé le tout alors qu'il partait découvrir le monde. Celui qui se met toujours dans des situations excitantes, mais inquiétantes pour sa maman, tenait à la rassurer.
Il a donc lancé « Mom, I'm Fine », une série de photos partout à travers le monde, où il rassure sa maman avec un gros texte noir gras. 
Jonathan Kubben Quiñonez n'est pas inconnu de tous: il est suivi par 348 000 personnes à travers le monde et a même reçu l’award de la philanthropie aux Influencer Awards Monaco 2018. 
Puis, selon Radio-Canada, l'homme qui s'est fait connaître pour ce slogan a annoncé à la fin de 2017 qu'il allait commercialiser la marque pour vendre des chandails « Mom I'm Fine ». Mais il s'est fait devancer par Reitmans, qui a sorti sa collection au printemps 2018. 
Kubben nous explique qu'il a d'ailleurs été assez surpris quand ses abonnés lui ont envoyé la campagne de Reitmans. Il raconte que c'est à travers eux, et le concours de Reitmans, qu'il a découvert le tout.
Il explique toutefois qu'il n'est pas immédiatement entré en contact avec Reitmans. La compagnie est entrée en contact avec lui, après avoir lancé le tout, alors qu'ils « sentaient la pression des gens sur les réseaux sociaux ».
Puis, ce que l'homme va découvrir est troublant. Jonathan avait déposé sa marque en Europe, et attendait d'avoir assez de revenus pour le faire au Canada. Toutefois, il ne pourra jamais le faire parce que Reitmans a sauté sur l'occasion et enregistré la marque le 27 avril 2018. La compagnie ne semble pas enregistrer tous les slogans sur ses chandails. 
Alors que Narcity Québec a contacté Reitmans, la compagnie nous a raconté que sa campagne « a été mise en place de façon légale et légitime ». La compagnie n'a pas répondu lorsqu'on a demandé si elle était au courant de la campagne de l'influenceur lors de la création de sa ligne identique. 
Reitmans a aussi expliqué avoir fait part de bonne foi en suspendant sa campagne l'année dernière, mais la compagnie n'a pas retiré les chandails des tablettes: 
« Nous respectons le travail des influenceurs ainsi que des créateurs de contenu et nous avons une relation très constructive avec nombre d’entre eux. C’est dans cet état d’esprit que nous avons suspendu la campagne de promotion moins d’une semaine après son lancement, sans égard aux pertes financières causées par cette décision pour notre entreprise. » 
La compagnie ajoute qu'elle a « entrepris des discussions avec M. Kubben et ses représentants. Toutefois, ni M. Kubben ni ses représentants n’ont répondu à notre dernière communication, en juillet 2018, ce qui explique notre surprise devant les publications récentes.» 
Jonathan affirme avoir effectivement coupé le contact avec Reitmans, car « c'était un langage de sourd. » Il explique qu'il n'y avait pas du tout de proposition quant aux points qui l'intéressaient, comme l'indemnisation et la paternité de la marque. 
Cette semaine, Jonathan a décidé que c'était assez, et il a décidé de publiquement dénoncer Reitmans et venir au Québec pour défendre sa cause. Un mouvement qui a reçu plus de 41 000 pouces vers le haut en moins de 48 heures. 
Ce qui le désole, ce n'est pas seulement le plagiat, mais aussi le fait que sa marque soit issue de commerce équitable, de produits bios et que les profits servent majoritairement à financer une école construite en plastique à Tulum, au Mexique. Évidemment, ce n'est pas le cas de Reitmans.
L'homme explique qu'il va se battre pour ce qui lui revient:
« Concernant ce que je compte faire maintenant à Montréal, je l'ai toujours dit. Je vais rester jusqu'au jour où je récupérerai « Mom I'm Fine » et que j'ai une compensation pour le dommage moral et financier qu'ils m'ont fait. »
La poursuite est toutefois un dernier recours à cause des coûts. L'homme explique toutefois qu'il ne veut pas parler publiquement de comment il compte s'y prendre pour faire valoir ses droits. 
Malgré que, dans l'imaginaire populaire, les requins sont des espèces terrifiantes et des prédateurs redoutables, ils jouent en fait un rôle crucial pour le maintien de notre écosystème.
Cependant, la population mondiale de requin subit un déclin important depuis quelques années en raison d'une pratique dévastatrice pour l'espèce, et néfaste pour les océans, soit l'amputation des ailerons de ces prédateurs à des fins commerciales. Cette pratique consiste notamment à couper les ailerons des requins pendant que ceux-ci sont encore vivants, puis à les laisser mourir en mer. Ces ailerons, qui sont l'un des produits de la pêches les plus chers au monde, sont ensuites vendus et utilisés en cuisine. 
On apprend aujourd'hui que le Canada a instauré de nouvelles mesures afin de préserver la population des requins. 
Cette semaine, le gouvernement canadien a voté en faveur du nouveau projet de loi C-68 qui interdit dorénavant le commerces d'ailerons de requins au Canada.
Le ministre des Pêches, des Océans et de la Garde côtière canadienne, Jonathan Wilkinson, a partagé la nouvelle sur son Twitter plus tôt aujourd'hui en précisant que le Canada devient le premier pays à interdire l'importation et l'exportation d'ailerons de requin.
Il a ajouté aussi : « L'amputation des ailerons de requin est une pratique incontestablement destructrice, qui contribue au déclin mondial des requins et constitue une menace permanente pour les écosystèmes océaniques. Les nouvelles mesures sont un exemple clair du leadership du Canada en matière de conservation de notre environnement océanique. » 
La Humane Society du Canada décrit cette nouvelle interdiction comme une « victoire historique pour les requins.» 
Au total, 25% des espèces de requins et de raies sont en voie d'extinction et selon l'Union internationale pour la conservation de la nature, ce sont plus de 63 millions de requins qui sont tués à chaque année dans les pêches.
Nous voulons tous profiter des deux longues fin de semaines de la Saint-Jean et de la Fête du Canada pour sortir un peu de la routine et partir au loin pour profiter de ces petites vacances de trois jours. 
Cependant, tu devrais conduire de manière exemplaire et être plus aux aguets dans les prochains jours, car la Sûreté du Québec (SQ) sera présente sur les routes pour éviter des accidents lors des nombreux déplacements qui auront lieu.
Du 21 juin au 1er juillet, il y aura plus d'interventions des policiers sur les routes du Québec. Les autorités vont surveiller notamment la capacité de conduite affaiblie par l’alcool, la drogue ou la combinaison des deux. La vitesse, le port de la ceinture de sécurité et l'utilisation du cellulaire au volant seront aussi des infractions visés par les policiers. 
On rappelle que les sanctions pour le non-port de ceinture de sécurité par exemple peuvent varier entre 200$ et 300$ ainsi que 3 points d'inaptitude, sans compter celles que tu peux recevoir si un de tes passagers n'est pas attaché.
Pour ce qui est de la vitesse, les amendes peuvent aller jusqu'à 1 950$, selon la vitesse à laquelle tu roules et ton permis peut même se faire suspendre sur-le-champ si on parle d'un grand excès de vitesse. Finalement, l'utilisation du cellulaire ou d'un appareil électronique peut engendrer une amende de 300$ à 600$ et 5 points d'inaptitude.
La vitesse et l'utilisation du cellulaire sont les principales causes de collisions mortelles au Québec, et la SQ veut éviter qu'il n'y ai des morts pendant les longues fin de semaine pendant lesquelles les gens sont portés à faire la fête et à plus être sur les routes.
L'an dernier, il y a eu 13 collisions mortelles, selon le bilan de la SQ, et 369 collisions avec blessés graves ou légers pendant ces deux fêtes. Le nombre de personnes blessées sur les routes dans ces périodes a beaucoup diminué, passant de 637 en 2014 à 369 l'an dernier, mais le nombre de morts reste à peu près stable chaque année.
Le Sergent Boiron de la SQ, basé à Rimouski, mentionne simplement qu'ils « invitent les gens à la prudence, et parout sur le réseau routier ». Il précise aussi qu'aucun endroit particulier n'est visé au Québec, alors que l'opération se déroulera sur l'ensemble de la province. 
Le transport en commun, ça peut coûter cher à une ville. Les automobilistes des banlieues de Montréal pourraient en payer les frais alors qu'une taxe de 50$ sera peut-être ajoutée pour immatriculer leurs voitures. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Communauté métropolitaine de Montréal (CMM), qui regroupe 82 municipalités, pourrait adopter cette hausse de taxe dès aujoud'hui en assemblée ordinaire. Et les maires de différentes villes sont d'accord avec cette taxe, dont Valérie Plante, la mairesse de Montréal, mais aussi le maire de Laval et plusieurs élus de Longueuil, selon Radio-Canada.
Cette taxe, semblable à celle qui existe depuis plusieurs années à Montréal, servirait à améliorer l'offre de transport en commun partout, autant sur l'île que dans les banlieues nord et sud, ce qui désengorgerait le réseau routier. 
Cette taxe débuterait en 2021 si elle est mise en vigueur.
Il en coûterait environ 1$ par semaine de plus aux gens. « On parle d'une taxe qui a comme objectif d'alléger la congestion routière, d'améliorer les transports en commun, et évidemment, d'atténuer le problème des GES [gaz à effet de serre, NDLR], améliorer la qualité de l'air », a mentionné le maire de Laval, Marc Demers, toujours à Radio-Canada.
Chantal Rouleau, la ministre des Transports, n'était pas pour ce genre de taxe l'an dernier qui ferait payer plus les gens des banlieues. Mais le gouvernement ne serait pas en position d'empêcher la CMM d'adopter une telle taxe si elle le souhaite, selon Radio-Canada.
Plusieurs projets de transport en commun sont en cours de réalisation, dont le REM, et cet argent pourrait aider à les financer.
Les municipalités financent maintenant 30% du transport en commun, mais l'élargissement du réseau pèsera lourd sur elles et les automobilistes ne financent que 5% de ces transports, selon les chiffres de la SAAQ.
Plus de détails suivront au courant de la journée lorsque le vote d'aujourd'hui sera définitif. 
Le Canada, les États-Unis et le Mexique ont signé en novembre dernier un nouvel accord d'échange commercial nord-américain, l'AEUMC, sous couvert de tensions politiques et ça n'avait pas fait l'affaire des Québécois.
C'est le président américain, Donald Trump, qui voulait renégocier les termes de l'ALENA, car il se trouvait désavantagé. Et de ces négociations difficiles est né l'Accord États-Unis–Mexique–Canada.
Le président américain a même menacé le Canada de le sortir de cet accord s'il n'acceptait pas certains termes proposés dans l'accord par les États-Unis. Mais bien qu'ils en soient venus à signer cet accord, il n'est toujours pas en vigueur pour autant. En effet, un traité du genre doit être ratifié pour être officiel.
Le Canada ne l'a toujours pas ratifié, pas plus que les États-Unis d'ailleurs. Le seul à avoir donné son approbation est le Mexique hier. Cependant, le premier ministre du Canada, Justin Trudeau, voudrait régler la question rapidement, alors que les élections canadiennes arrivent à grand pas, selon Radio-Canada.
Trump a pour sa part mentionné son intention de se représenter pour un second mandat dans un an et demi. Sceller cet accord serait bénéfique pour lui également, car cela rassurerait les agriculteurs américains qui ont des problèmes liés au conflit commercial avec la Chine, toujours selon Radio-Canada.
Les tarifs douaniers ayant été levés sur l'acier et l'aluminuim canadien, donc un litige en moins entre les deux pays, le premier ministre canadien et le président des États-Unis se rencontreront aujourd'hui pour discuter de la situation.
Le premier ministre Trudeau est d'ailleurs arrivé à Washington hier.
Si du côté Canadien l'affaire semble être réglée, ratifier l'accord pour Trump sera plus difficile, car il y a des tensions entre les démocrates et les républicains.
Il est dans l'intérêt de Trump que Justin Trudeau fasse bonne impression devant la démocrate Nancy Pelosi, présidente de la Chambre, qu'il rencontrera cet après-midi pour que l'accord puisse être signé de son côté, mentionne Radio-Canada.
Tous ces gens en conflits commerciaux se retrouveront en plus au Japon dans moins de deux semaines pour le sommet du G20. 
Alors que c'est le temps de la pêche et des fruits de mer, plusieurs raffolent de tout ce qui est produit de la mer. Cependant, les amateurs de truite fumée devraient vérifier le contenu de leur réfrigérateur puisqu'un rappel d'aliments a tout juste été émis au Québec.
Le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation (MAPAQ) a partagé sur Twitter un avis de ne pas consommer une certaine marque de tartinade de truite fumée puisqu'elle est susceptible de contenir la bactérie Listéria. 
Cette tartinade, qui est vendue par la Compagnie nationale d'importation de harengs ltée, porte la marque de La Boucanerie.
Le rappel vise principalement les tartinades de truite fumée de cette marque vendue en pot de 160 mg et dont la date de péremption indiquée est le 13 juillet 2019. 
Ce produit est en vente dans plusieurs établissements du Québec et il se vend à l'état réfrigéré. 
La MAPAQ ainsi que l'entreprise ont partagé cet avis par mesure de prévention, alors qu'« aucun cas de maladie associée à la consommation de cet aliment n'a été signalé à ce jour au MAPAQ », affirme l'avis de rappel.
On avise donc de ne pas consommer ce produit. Si certains consommateurs en ont fait l'achat, le MAPAQ conseille de le jeter ou de le ramener à l'établissement où vous l'avez acheté pour vous faire rembourser. 
Il est important de rappeler que les aliments contaminés par la Listéria ne présentent pas nécessairement de signes distincts ou d'odeurs dérangeantes. 
Les gens affectés par la maladie de la listériose peuvent souffrir d'une forte fièvre, des maux de tête violents, une raideur de la nuque ou des nausées.
Pour consulter l'avis du rappel de produit, c'est ici.
Il y a quelques semaines déjà, l'histoire du Zoo de Saint-Édouard a fait les manchettes au Québec et partout au Canada. La SPCA, en collaboration avec la Humane Society International/Canada (HSI), a procédé à l'arrestation du propriétaire du zoo, Normand Trahan et a fait la saisi de plus d'une centaine d'animaux qui ont été retrouvés en piteux état.
Alors que Normand Trahan fait maintenant face à des accusations de cruauté et de négligence envers les animaux, le défendeur a, par la suite, déposé une requête devant la Cour afin de faire révoquer les mandats de perquisition. La Couronne s'était opposée à cette requête.
Aujourd'hui, on apprend qu'un premier jugement a été rendu dans cette affaire au palais de justice de Trois-Rivières.
La SPCA mentionne dans une publication Facebook : « Cet après-midi, le tribunal a tranché en faveur de l’argument de la Couronne voulant que ce débat soit entendu par le juge du procès. Les animaux demeureront donc sous la garde de la SPCA de Montréal jusqu’à ce moment.»
L'organisme de prévention de la cruauté animale a donc le feu vert pour continuer les perquisitions afin d'évacuer tous les animaux du zoo et de les amener dans des endroits sécuritaires le plus rapidement possible. 
On rappelle que des spécialistes et des vétérinaires sont aussi sur place afin de prodiguer les soins nécessaires au animaux, mais sinon l'accès au zoo est complètement fermé.
Le dossier de Normand Trahan sera de retour devant les tribunaux ce vendredi, soit le 21 juin 2019, pour la comparution de l'accusé devant le juge. 
Ça fait quelques jours qu'on ne peut vraiment pas se plaindre côté météo. Plusieurs chanceux ont profité des températures de plage au-dessus de 30°C qu'on a aujourd'hui pour prendre du soleil et se la couler douce sur le bord de l'eau. 
Alors qu'on prévoit encore du beau temps pour les jours à venir, on va avoir droit à un interlude plutôt féroce ce soir dans certaines régions du Québec. 
Environnement Canada vient tout juste d'émettre une alerte d'orages violents qui pourraient survenir ce soir. « Les météorologues d'Environnement Canada surveillent un orage violent pouvant produire des rafales très fortes, de la grêle pouvant atteindre la taille d'une pièce de cinq cents et de la pluie forte. » Peut-on lire sur le site.
L'alerte a été émise pour la région de l'Estrie, principalement dans le secteur de Thetford Mines, tandis qu'une veille d'orage violent est en vigueur pour les régions de la Beauce, Drummondville-Bois Francs, La Tuque et en Mauricie.
On prévient aussi les plaisanciers qui se trouvent sur l'eau ou aux abords que de fortes rafales sont à prévoir. Celles-ci pourraient causer soit des blessures ou bien des dommages matériels en propulsant des objets ou en renversant des véhicules. Des arbres et des branches pourraient aussi être arrachés.
Environnement Canada avise d'ailleurs que ces orages seront certainement accompagnés de nombreux éclairs. On rappelle aussi que les orages violents peuvent produire des tornades et qu'il est préférable de rester à l'intérieur. 
Ce genre d'alerte est émis lorsqu'un orage est aussi accompagné soit de rafales de vents destructeurs, de grêle ou de pluies torentielles. 
Le budget épicerie peut gruger une bonne part de ton salaire. Et comme plusieurs, tu détestes gaspiller autant ton argent que la nourriture. Tu pourras faire d'une pierre deux coups maintenant grâce à une nouvelle application qui te permettra d'acheter à rabais.
En effet, IGA vient tout juste d'annoncer que tu vas maintenant pouvoir utiliser l'application FoodHero pour faire l'achat de produits dont la date de péremption approche, mais qui sont encore comestible, et ce, à prix réduit. Tu vas même pouvoir économiser jusqu'à 60% de rabais du prix régulier.
Un projet pilote a été mené dans un premier magasin IGA sur la rue Langelier à Montréal et vu le succès de ce projet, cinq autres magasins offriront le programme. Il s'agit du IGA extra Langelier, du IGA Barcelo, du IGA extra Place Longueuil, du IGA Millen, du IGA extra Marché Sénécal, ainsi que IGA extra Famille Duchemin. 
Tous les supermarchés IGA du Québec devraient éventuellement offrir la même chose. Mais selon Geneviève Cormier, la relationniste en charge du dossier, « aucune date n'a encore été décidée pour le lancement dans les autres IGA ».
Pour utiliser l'appli, il te suffira de localiser le magasin le plus proche de toi qui participe et de remplir ton panier d'achat en ligne. Ensuite, tu n'auras qu'à passer chercher ta commande à l'heure désirée. Les choix varieront de jours en jours selon ce qui sera disponible. Plusieurs produits dits frais seront offerts, comme du poisson, de la viande, des oeufs et même certains plats préparés. Et les rabais varieront selon les produits.
L'appli va même te permettre de suivre ton impact personnel sur le gaspillage alimentaire et sur tes économies.
Sobeys, la société mère d'IGA, veut réduire ses pertes alimentaires de moitié d'ici 2025, et son association avec l'application québécoise en est une belle opportunité.
« FoodHero est née de l'idée de réduire le gaspillage alimentaire. Les chiffres avancés par les études scientifiques sont alarmants et, en tant que citoyens et entrepreneurs, nous avons eu envie de créer une solution concrète pour réduire ce fléau », a expliqué Jonathan Defoy, fondateur de l'application FoodHero par communiqué.
Maxi et Provigo offrent un service semblable depuis quelques mois également en faisant affaire avec l'application Flashfood. 
Pour avoir plus d'informations sur l'application FoodHero, c'est ici. 
Les Raptors de Toronto ont marqué l'histoire en remportant la finale de la NBA jeudi dernier, et en devenant du même coup la première équipe canadienne à gagner ce titre. Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de célébrer avec leurs fans, les joueurs de l'équipe des Raptors ont défilé à travers la ville de Toronto ce lundi. Ce sont plus de deux millions de personnes qui étaient au Nathan Phillips Square pour assister aux célébrations.
Celles-ci ont été assombries alors que des coups de feu ont été rapportés. Cette fusillade aurait fait quatre victimes, dont deux qui ont été blessées plus gravement, mais sans danger pour leur vie. 
Suite à ces événements, le service de police de Toronto a procédé à l'arrestation de trois suspects âgés entre 18 et 25 ans. Leur identité a été dévoilée hier en soirée.
Shaquille Anthony Miller, 25 ans, de Toronto fait maintenant face à plusieurs chefs d'accusation dont possession d'une arme dissimulée qu'il portait sur lui lors de son arrestation, en plus d'être accusé d'avoir agressé un policier en transportant une arme. 
Thaino Toussaint, âgé de 20 de Toronto a aussi été accusé de possession d'une arme dissimulée, alors que les policiers ont saisi son arme lors de son arrestation. Il fait aussi face à 6 autres chefs d'accusation liés à la possession d'une arme à feu. 
Le plus jeune des suspects, Abdikarim Kerow, 18 ans et aussi de Toronto, fait face, lui, à une vingtaine de chefs d'accusation, dont 2 de possession d’une arme à feu réglementée chargée et de possession de drogue dans le but d’en faire le trafic.
Les policiers de Toronto cherchent toujours à identifier un quatrième suspect qui se serait enfui de la scène de crime. Celui-ci est un homme de race blanche mesurant entre 5'9" et 6', avec des cheveux courts et bruns. Lors de la fusillade, il portait une chemise blanche. 
Toute personne ayant des informations sur ce suspect est invitée à communiquer avec les autorités torontoises.
Le Service de police de Laval a émis un avis demandant aux gens d'être vigilants dans plusieurs régions. Une jeune fille de la région de Laval ne serait jamais retournée chez elle après son travail et elle est recherchée depuis le 6 juin dernier.
Jessica Etesonne, qui est âgée de 16 ans, ne serait pas rentrée chez elle après être allée travailler, dans un endroit qui n'a pas été rélévé par les enquêteurs de la police de Laval. Elle est donc recherchée depuis près de deux semaines. Elle aurait quitté son poste à 18h et ses proches n'auraient pas eu de nouvelles d'elle depuis.
Ils craignent pour sa sécurité, car la jeune fille aurait de mauvaises fréquentations et elle pourrait se trouver dans de nombreuses villes. « Elle pourrait se trouver sur les territoires de Laval, Montréal, Rive-sud ou dans la région de Toronto », ont mentionné les policiers Lavallois sur leur site.
L'alerte a également été émise sur Facebook. Des internautes ont partagé l'avis dans plusieurs régions et il y a eu plusieurs retweet pour signaler sa disparition.
La jeune femme de race blanche s'exprime en français. Elle mesure 1 m 68, soit 5 pieds 6 pouces et pèse 72,7 kg, soit environ 160 lbs. Elle a les cheveux noirs et les yeux pers. Lors de sa disparition, elle portait un pantalon noir et un chandail de couleur bourgogne à manches trois quart avec une fermeture éclair dorée.
Des démarches d'enquête sont présentement en cours, mais les policiers de Laval n'ont pas pû donner plus d'informations pour l'instant lorsque nous leur avons parlé aujourd'hui pour ne pas nuire à l'enquête.
Les policiers invitent toutes les personnes ayant plus d'informations sur ce cas de disparition à communiquer avec eux sur la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636) ou à composer le 911 et mentionner le dossier LVL-190611-088 concernant Jessica Etesonne.
Au Canada, nous ferions face à une situation d'urgence climatique et tout le monde devrait agir pour la contrer. Une motion a officiellement été adoptée hier au Canada déclarant ainsi une situation d'urgence. 
La motion adoptée à 186-63 déclare qu'il y a effectivement une crise qui affecte les Canadiens. Aucune nouvelle politique n'a été mise en place, mais c'est un premier pas.
La ministre de l'Environnement et du Changement climatique, Catherine McKenna, a mentionné que notre santé, l'environnement, l'économie et notre avenir seraient en danger. C'est pourquoi elle voulait une motion vers un mode de vie plus écologique. 
Le Parti vert du Canada, qui a aussi voté en faveur de cette motion espère maintenant que le gouvernement cesse d'investir dans les pipelines et dans l'industrie pétrolière.
Le Parti conservateur et le Parti populaire du Canada ont quant à eux voter contre. 
Andrew Scheer, le chef du parti Conservateur et de l'opposition officielle, s'opposait aux politiques libérales et croit que Justin Trudeau ratera ses cibles de l'objectif de Paris entrées en vigueur en 2016 et pour lequel 196 des 197 pays que comptent l'ONU ont approuvé. Le conservateur ne croit pas que le Canada atteindra ses cibles de 2020 et de 2030.
La taxe carbone est une taxe qui vise à contrôler les changements climatiques en faisant payer les utilisateurs par rapport à leur émissions. Les compagnies doivent payer en amont de leurs émissions par rapport à ce qu'elles comptent polluer. 
Le Ministre des Pêches, des Océans et de la Garde côtière canadienne de Vancouver Nord, Jonathan Wilkinson, note que la science est claire et que des politiciens conservateurs nient des faits scientifiques établis.
Le Parti libéral soutient qu'il prend action dans le dossier de l'environnement et qu'il veut notamment couper dans le plastique, protéger nos océans et investir dans des technologies plus vertes.
On en a bavé côté météo cette année et c'est le moins qu'on puisse dire. De la neige aux inondations et du froid intense aux records de pluies, on a tout vu dans les derniers mois et on est dû pour un petit répit. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré qu'on ait eu un court avant-goût, il y a deux semaines, l'été se fait attendre et on est impatients de vivre des journées chaudes et ensoleillées dignes des mois estivaux. Eh bien, on pourrait avoir un autre aperçu dès demain, alors qu'on prévoit des températures ressenties de plus de 30 degrés Celcius.
Alors qu'on connaît un début de semaine ensoleillé, la journée de mercredi sera encore mieux puisqu'on annonce non seulement du soleil avec un ciel variable, mais en plus il va faire pas mal chaud. Avec un mercure de 27 degrés Celcius, les températures ressenties seront, elles, de 31 degrés Celcius avec le facteur humidex, et ça, on aime ça!
Cependant, Météo Média prévient qu'il pourrait y avoir un risque d'orage dans certaines régions du Québec, principalement aux alentours de Trois-Rivières et Québec où le risque est modéré. En périphérie de ces villes, le risque d'orage demeure, mais il est plus faible. La foudre et le tonnerre pourraient éclater en soirée mercredi. 
Le reste de la semaine risque d'être pas mal agréable aussi alors qu'on annonce du soleil et des températures ressenties entre 22°C et 30°C pour les prochains jours. 
En espérant que le soleil restera parmi nous en fin de semaine pour les festivités de la Fête nationale...Malgré que les Québécois sont assez réputés pour faire la fête beau temps, mauvais temps! 
Pour t'éviter le traffic et te rendre de façon ludique de Pointe-aux-Trembles au Vieux-Port de Montréal, tu peux depuis dimanche utiliser une nouvelle navette fluviale. Celle-ci, qui a fait ses preuves l'an dernier lors d'un projet pilote, alors que 4600 personnes en avaient alors fait l'expérience en cinq jours, est maintenant de retour pour toute la saison estivale.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Elle est en opération tous les jours de la semaine et ce, jusqu'à la fin septembre. C'est parfait si tu veux éviter les embouteillages et pour te sentir un peu en vacances avant d'aller au bureau.
Il te faudra toutefois réserver ton départ, car l'expérience de l'an dernier a été concluante et ce nouveau transport collectif sera populaire.
Les départs se font aux trente minutes en heure de pointe, ce qui te fera économiser beaucoup de temps dans le traffic. La traversée dure en moyenne trente minutes, comparativement à plus d'une heure en voiture, et parfois plus le matin et le soir selon certains usagers.
Le premier départ de Pointe-aux-Trembles a lieu à 6h du lundi au jeudi selon l'horaire établie. Et le vendredi soir, tu pourrais même rentrer de ton 5 à 7 en bateau, car le dernier départ du Vieux-Port de Montréal se fait à 21h30.
Les piétons et les cyclistes sont les bienvenus à bord. Un piéton va payer son droit de passage 3,50$ l'aller et 7$ l'aller-retour, alors que les cyclistes en auront pour 4,50$ l'aller. Environ 45 personnes peuvent prendre place à bord en même temps.
C'est la Société des traversiers du Québec (STQ) qui s'occupe de la liaison, avec la compagnie Navark. Les billets ne sont donc pas compatibles avec ceux de la Société des transports de Montréal (STM). C'est un coût en plus, mais tu vas au moins économiser sur l'essence et sur le temps.
Le service n'est toutefois pas encore accessible aux personnes à mobilité réduite.
Avec l'été qui se fait sentir, on est heureux de retrouver les plaisirs estivaux comme les terrasses, les journées à la plage ou encore les après-midi au bord d'un lac dans le Nord. Cependant, il y a une chose dont on se serait bien passé et c'est les moustiques. 
Ces satanés maringouins qui, à moins de s'être baigné dans une piscine de citronnelle, nous vident de notre sang. Alors que la plupart du temps, les piqûres de moustiques sont simplement désagréables et inoffensives, il existe tout de même un risque d'infection et de virus dans certains cas.
En effet, alors que le virus Zika fait les manchettes depuis quelques années, on se rappelle aussi que le virus du Nil demeure une maladie en émergence depuis 2002 au Québec et pour laquelle il faut rester vigilant. 
Le ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec a publié un rapport sur les cas de virus du Nil occidental rapportés dans la province en 2018 et le nombre de personnes infectées est le plus important en 15 ans. 
Effectivement, ce sont 201 personnes au Québec qui ont été infectées par le virus du Nil en 2018 après avoir été piquées par un moustique. Parmi ces cas, « 188 présentaient des manifestations cliniques, dont une atteinte neurologique pour 148 (79 %) d’entre eux », précise le ministère. Au total, 15 personnes sont décédées.
Les cas d'infections auraient tous été contractés au Québec sauf un. Alors qu'ils se répartissent dans 14 régions différentes de la province, c'est en Montérégie qu'il y a eu le plus grand nombre de cas signalés. Les régions de Laval, Montréal, Laurentides et Lanaudières ont aussi recensé plusieurs cas.
La dernière fois qu'il y a eu un nombre aussi élevé de cas de virus du Nil au Québec, c'était en 2012 alors que 134 personnes avaient été infectées. Le ministère de la Santé indique qu' « outre ces deux années d’importance (2012 et 2018), le nombre de cas a fluctué de 1 à 45 cas par année. » 
En date du 24 mai dernier, aucun cas n'a encore été signalé au Québec en 2019. Cependant, la période de surveillance se déroule principalement du mois de juin à septembre.
Le retour aux sources du mythique Bal en Blanc, connu comme le BEB, se fait teaser depuis un bon moment au grand plaisir des fans. En effet, on se rappelle que l'événement montréalais, qui a bien fait son nom se déroulant pendant plus de 20 ans, réunissait annuellement environ 15 000 personnes durant le weekend de Pâques, notamment entre les murs du Palais des Congrès de Montréal. Puis, on a décidé de « s'adapter à la tendance » et en faire un événement extérieur aux allures de festival au Parc Jean-Drapeau , et les « vrais fans du BEB » n'ont pas suivi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après une disparition totale d'un an, le BEB a annoncé son retour, et cette fois, avec la formule adorée de nuit. Toutefois, ce n'était pas la fin de semaine de Pâques que ça se passerait, mais bien celle de la fête du Canada, du 28 au 30 juin 2019.
Pour l'occasion, on a annoncé plusieurs gros noms de l'industrie comme Steve Aoki, Don Diablo, Armin Van Buuren, Elrow, Dim Mak et Armada, et ça, ça fait plaisir aux fans du BEB.
Après plusieurs semaines d'attente, on nous avait finalement annoncé que l'événement aurait lieu au MTL Grandé Studios à Montréal, énorme entrepôt industriel généralement loué pour les tournages de films. Toutefois, l’arrondissement du Sud-Ouest est revenu sur sa décision d'accueillir des partys de cette envergure et c'est à 3 semaines de l'événement que le BEB a dû se relocaliser. 
On apprend donc, cette semaine, que c'est nul autre que Griffintown qui aura l'honneur de recevoir l'événement. Et par Griffintown, tu vois directement où on veut en venir: c'est le Complexe New City Gas (NCG), réputé pour recevoir des dizaines de DJ internationaux annuellement, qui aura cet honneur.
Évidemment, c'est une bien bonne nouvelle selon les délais étant donné le fait que le club montréalais est parfaitement adapté pour recevoir ce type d'événement.
Toutefois, pour les fans, ce n'est pas une aussi bonne nouvelle: on critique beaucoup puisque la capacité du NCG est assez petite contrairement aux gros entrepôts, ou même au Palais des Congrès avec plusieurs pièces qui reçoit généralement le BEB.
De plus, on ne comprend pas comment le VIP sera adapté à cause du local, et on se demande déjà où les milliers de personnes pourront se garer étant donné la construction monstre actuelle dans le secteur. 
Alors que nous avons contacté la relationniste du BEB, on se voit plus rassurant: en fait, ce n'est pas seulement la salle principale qui sera utilisée, mais tout le complexe, et même des endroits qui n'ont pas encore été utilisés par le NCG pour leurs partys.
On prévoit des activations extérieures et intérieures, et on explique qu'on ne prévoit pas recevoir 15 000 personnes en une seule soirée, comme on l'a déjà vu: on prévoit recevoir quelques milliers de personnes par soir seulement. Si l'équipe a été prise au dépourvu, elle explique qu'elle travaille extrêmement fort pour offrir une expérience à la hauteur des attentes du public. 
Narcity attend encore un retour pour ceux qui sont insatisfaits et voudraient un remboursement, mais une relationniste nous a expliqué que, de leur côté, ils n'ont toujours pas eu de demandes de remboursement de billets, seuls quelques commentaires Facebook de personnes déçues. 
L'article sera mis à jour lorsque nous aurons une réponse officielle à ce sujet. 
Prix: Billets restants entre 49$ et 179$ selon le forfait choisi 
Adresse: Complexe New City Gas, 950 Rue Ottawa, Montréal, QC H3C 1S4
Quand: Du 28 au 30 juin 2019, de 21h à 5h
Pourquoi tu dois y aller: Parce que le BEB c'est un événement mythique qui dure depuis 25 ans, et ce n'est pas pour rien. Le simple fait de danser avec des milliers de personnes, tous en blanc, donne une ambiance incroyable, et que dire du line-up! 
La victoire des Raptors de Toronto en 6 matchs jeudi dernier a créé la folie au Canada, mais surtout dans la ville surnommée The 6ix. Après les émeutes au cours de la nuit des célébrations, on rapporte maintenant quatre coups de feu pendant la parade des Raptors d'aujourd'hui au Nathan Phillips Square. Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les informations obtenues par l'équipe de Narcity Toronto, la police locale a confirmé que deux personnes ont été atteintes par balle pendant les événements au centre-ville aujourd'hui. Leurs blessures ne seraient pas mortelles. Les raisons du shooting sont présentement inconnues, tout comme l'identité des victimes et des tireurs. 
La folie n'est pas terminée à Toronto, alors que les policiers se sont mis à poursuivre les suspects à travers les lieux du crime et le centre d'achat du centre-ville. Une employée de Narcity qui était au Eaton Centre pendant les événements a confirmé que les autorités ont demandé aux gens de retourner à l'intérieur des boutiques pendant la chasse à l'homme. Le mail aurait depuis été évacué.
Deux suspects ont été appréhendés, selon des informations et images circulant sur Twitter présentement. Les armes ayant servies aux crimes auraient aussi été retrouvées. 
La police de Toronto a également confirmé que trois personnes ont été poignardées aujourd'hui dans le cadre des mêmes événements.
Deux millions de personnes étaient attendues aujourd'hui au Nathan Phillips Square afin de célébrer la victoire des Raptors avec les joueurs. Justin Trudeau était également sur place.
Les célébrations allaient bon train jusqu'au moment de l'incident. 
Ça fait maintenant plusieurs années qu'on voit le nouveau pont Champlain s'élever tranquillement. La construction du pont Samuel-de-Champlain a été tout un processus. Après plus de quatre ans de travaux, des délais et des coûts plus hauts que prévu, on voit enfin la lumière au bout du tunnel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir retardé la date d'ouverture 3 fois, on apprend aujourd'hui que la date officielle de l'inauguration du nouveau pont est confirmée.
En effet, alors qu'initialement il devait ouvrir en décembre 2018, on avait appris que la date avait été repoussée de 7 mois. L'ouverture était ensuite prévue pour le 3 juin dernier, mais cette date a aussi été retardée en mai pour la fin du mois de juin.
Enfin, on apprend aujourd'hui que le pont Samuel-de-Champlain sera inauguré le 24 juin prochain. Par contre, à cette date, seul le corridor en direction nord vers Montréal sera ouvert à la circulation.
Les automobilistes devront attendre une semaine de plus pour prendre le corridor en direction sud vers Brossard, soit le 1er juillet 2019.
Ainsi, les gens de la Rive-Sud pourront se rendre à Montréal par le nouveau pont et devront revenir en utilisant le pont actuel. Lorsque les deux directions seront ouvertes, le « vieux »  pont Champlain sera complètement fermé à la circulation. 
Selon Infrastructure Canada, il reste quelques travaux de finitions à effectuer sur le pont Samuel-De-Champlain notamment le pavage et les derniers travaux d'imperméabilisation du tablier.
Le pont Samuel-De Champlain aura une longueur de 3,4 kilomètres et est composé de deux corridors de circulation de trois voies dans chaque direction. Une voie centrale sera dédiée au transport en commun avec le futur train du Réseau express métropolitain. Il y aura aussi une piste multifonctionnelle pouvant accueillir cyclistes et piétons.
Ce nouveau pont aurait une durabilité de 125 ans, il devrait donc toffer jusqu'en 2 144.
Le démantèlement de l'ancien pont devrait quant à lui s'amorcer en 2020 et devrait durer entre 2 et 3 ans. 
C'est le 14 et 15 juin dernier que le Rockfest a connu un tout nouveau départ. En effet, après 13 ans d'activités, Alex Martel avait annoncé que le festival Rockfest de Montebello déclarait officiellement faillite après plusieurs mois à essayer de rectifier le tir. Mais Martel n'avait pas dit son dernier mot: l'homme a annoncé qu'Oliver Primeau, le roi des festivals et événements musicaux au Québec, s'associait comme partenaire minoritaire pour produire le nouveau Montebello Rock.
Le Montebello Rock, c'était un retour aux sources: on s'attendait donc à beaucoup moins de monde et des plus petits bands, mais en gardant la même formule de base. L'objectif était de reconstruire le festival avec des fondations solides.
Si le Rockfest des dernières années a accueilli environ 200 000 personnes, c'est 10 000 personnes qui étaient présentes en fin de semaine, estime Olivier Primeau. Un petit événement alors que l'entrepreneur explique qu'en comparaison METRO METRO a accueilli 40 000 personnes. 
Pas de gros noms de l'industrie ni de soleil pour le Montebello Rock, et ça n'a pas empêché les gens de se déplacer par milliers pour faire du camping et faire le party dans la boue sous le son d'une trentaine de groupes rock, punk et métal. De manière générale, on parle d'un petit festival, mais d'un gros party. 
Mais il n'y avait pas juste de la bouette. Comme d'habitude, on a aussi eu droit à de drôles de costumes:
Sur les réseaux sociaux, le fondateur Alex Martel explique qu'il a eu la pire température en 15 ans, mais qu'il se dit fier de ce qu'il a accompli. Il explique toutefois que l'avenir du festival est encore incertain:
« Il est encore trop tôt pour parler de l’avenir et j’ai un grand besoin de repos, mais j’ai l’impression que c’est le début de quelque chose qui deviendra vraiment cool, que c’était la première étape d’une reconstruction. »
Primeau, pour sa part, est super optimiste alors qu'il dit seulement avoir pas mal hâte à l'an prochain. 
L'avenir du festival sera connu au cours des prochains mois.
En mars dernier, le ministre de l'Immigration, de la Diversité et de l'Inclusion, Simon Jolin-Barrette, du gouvernement caquiste de François Legault a déposé le très controversé projet de loi 21 sur la laïcité de l'État au Québec. 
Cette nouvelle loi consiste à « interdire le port d'un signe religieux à certaines personnes dans l'exercice de leur fonction », avait expliqué le ministre Jolin-Barrette lors du dépôt du projet de loi.
On apprend aujourd'hui que le gouvernement du Québec a finalement adopté le projet de loi 21, alors qu'il a été voté hier soir vers 22h30 avec 73 votes pour et 35 votes contre. 
Ainsi, les policiers, les enseignants et directeurs d'école, les juges, les avocats et plusieurs autres vont être obligés de retirer tous signes religieux lorsqu'ils sont en fonction. 
Suite à l'adoption du projet de loi, le premier ministre François Legault a décrit cette journée comme « historique » sur Twitter. 
Les autres députés caquistes ont aussi partagé leur appui:
Le Parti québecois a aussi voté en faveur du projet de loi, alors que le chef Pascal Bérubé a indiqué la position de son parti sur Twitter hier.
Les deux autres partis de l'opposition se sont quant à eux opposés à cette loi. Les membres de Québec Solidaire ont d'ailleurs brandi un drapeau du Québec en votant contre la loi afin de montrer leur appui pour « l'unité nationale ». 
Les membres du Parti Libéral ont pour leur part dépeint l'adoption de cette loi comme un « triste jour ». 
Certains députés ont aussi dénoncé les amendements qui ont été ajoutés à la dernière minute afin de préciser les sanctions qui seront en vigueur contre les employés ne respectant pas cette loi. 
Cette « police de la laïcité » comme la décrit le Parti libéral, fait référence à l'amendement qui permet à un ministre de désigner une personne chargée de vérifier l’application de la loi dans les organismes visés. 
Ainsi, en cas de manquement ou non-respect de la loi, les personnes visées seraient sujet à « à une mesure disciplinaire ou, le cas échéant, à toute autre mesure découlant de l’application des règles régissant l’exercice de ses fonctions. »
Déjà on note sur les réseaux sociaux une indignation des citoyens, alors que plusieurs qualifient cette loi de raciste et anticonstitutionnelle. 
On apprend d'ailleurs que des organismes comme l'Association canadienne des libertés civiles (ACLC), entre autres, va intenter au courant de la journée un recours juridique contre la nouvelle loi. Selon Radio-Canada, l'ACLC s'objecte à la constitutionnalité de cette loi et plaide que le gouvernement du Québec n'avait pas le pouvoir ni la législation de prendre une telle décision.
Au Québec, on n'est pas vraiment réputé pour nos belles routes plates et agréables. C’est plutôt le contraire, chaque printemps, d’énormes cratères se forment sur nos routes et on devient rapidement experts en slalom, question d’éviter tous les nids-de-poule.
Depuis maintenant cinq ans, CAA-Québec dresse un palmarès des 10 pires routes du Québec et chaque année on est curieux de voir laquelle va se retrouver au numéro 1.
Alors que la population a pu voter pendant quelques semaines pour différentes routes qui sont considérées comme les pires en 2019, le vote est maintenant terminé et les résultats ont été dévoilés aujourd'hui par CAA-Québec.
Au total, 21 000 personnes ont participé au vote et ont fait un signalement. « Si chacune des routes listées mérite sa place au top 10, des dizaines d’autres auraient très bien pu se retrouver à l’une ou l’autre des positions des «meilleures» 10 pires routes de la province », a indiqué CAA-Québec.
Voici donc le top 10 des pires routes du Québec en 2019: 
Route 389- Ministère des Transports du Québec – Direction régionale de la Côte-Nord 
Ainsi, pour une deuxième année consécutive, le Boulevard Gouin Est à Montréal se retrouve au premier rang, alors qu'il est dans le top 10 depuis 2016. Il faudrait y réparer l’ensemble des 15 km estimé à 80 M$.
Selon CAA-Québec, les travaux à y faire sont notamment la réfection du boulevard, des trottoirs et de la piste cyclable, l'enfouissement des fils, l'amélioration de l’éclairage, le déplacement de conduites et la revitalisation des berges. 
À présent, l'organisme va envoyer ces résultats aux autorités municipales et provinciales afin de leur « livrer l’information et leur demander [...] de s’engager à les réparer. »
CAA-Québec s'attend à des engagements et actions concrètes de la part des autorités afin de réparer ces routes. 
Pour consulter le palmarès des pires routes du Québec dans votre région, c'est ici. 
Dans les derniers jours, on a pu constaté l'engouement des Québécois pour le basketball. Surtout hier soir lors de la victoire des Raptors de Toronto contre les Warriors de Golden State dans une partie serrée gagnée à 114 contre 110 à Oakland.
C'était non seulement la première fois que les Raptors remportait ce titre, mais aussi la première fois pour une équipe canadienne. Les Québécois ont été emparés par cette frénésie du basket-ball et la rue Peel à Montréal en a été témoin cette semaine pendant les matchs de la série.
Le premier ministre du Québec, François Legault, a également remarqué l'engouement et il n'a pas caché qu'il souhaiterait qu'une équipe de la NBA évolue dans sa province.
Le premier ministre québécois a mentionné en mêlée de presse que « des gens » travailleraient actuellement sur la possibilité que Montréal accueille une équipe.
Il parlerait même d'investir certains fonds publics dans l'aventure, mais « le gouvernement du Québec n’investirait pas plus que les recettes réelles reçues au gouvernement, c’est-à-dire par exemple les impôts qui seraient payés par les joueurs de basket », a-t-il expliqué.
Cette idée n'a pas vraiment plu à Gabriel Nadeau-Dubois de Québec Solidaire, qui croit que l'argent des contribuables devrait être investi dans des infrastructures pour les jeunes, bien qu'il soit d'accord avec l'idée d'avoir notre propre équipe au Québec.
Le sport professionnel serait un élément important de notre culture selon lui, mais « les fonds publics devraient servir à donner des infrastructures sportives de qualité à nos jeunes dans toutes les régions et dans tous les quartiers, plutôt qu'à financer des ligues où les gens sont tous des millionnaires », a-t-il dit vendredi à l'Assemblée nationale.
Le chef du Parti Québécois Pascal Bérubé a répondu à cette question dans une mêlée de presse en présumant « que c'est le secteur privé qui crée des emplois, comme dit le premier ministre, alors ils vont se manifester avant le gouvernement ». Et toujours selon lui, ça prendrait des autorisations de la ligue.
Chose qui ne se produira pas selon le commissaire de la NBA, Adam Silver. Il n'y a eu aucun ajout en 17 ans à la NBA et des villes américaines s'en seraient également vu interdire l'accès. « Ma réponse est, vous savez, la même que pour toutes les villes américaines qui ont exprimé leur intérêt, et c'est que nous ne sommes pas en mode d'expansion en ce moment », a-t-il expliqué selon Sportsnet.
Il va donc falloir être patient avant de voir une équipe de la NBA au Québec, mais qui sait, ça peut toujours changer. 
Le 17 octobre dernier, le cannabis est devenu légal partout au Canada. Depuis, les amateurs de marijuana du Québec peuvent s'en procurer légalement dans les différentes Société québécoise du cannabis (SQDC) de la province. 
Ainsi, malgré que le cannabis soit maintenant légal, il reste tout de même très réglementé. On ne peut notamment pas consommer dans les endroits publics, il est interdit aux mineurs et bientôt aux jeunes de 21 ans et moins, il est interdit de posséder plus de 30 grammes sur soi en public et seuls le cannabis séché, frais et l'huile de cannabis sont permis.
Pour ce qui est des produits comestibles de cannabis, le gouvernement fédéral avait annoncé qu'ils allaient être légalisés en 2019, mais on ne connaissait toujours pas la date exacte. 
Aujourd'hui, on apprend que Santé Canada va annoncer que les produits comestibles de cannabis seront disponibles en vente libre dès la mi-décembre prochain.
En fait, la vente de produits comestibles sera légale le 17 octobre 2019, mais il faudra compter 60 jours avant d'en voir sur les tablettes, selon Radio-Canada.
Ce délai de deux mois sera nécessaire alors que Santé Canada va devoir approuver tous les produits avant qu'ils ne soient mis en vente.
Les produits comestibles et dérivés de cannabis pourront se présenter sous plusieurs formes tels que des bonbons, du hashish, des produits de beauté, des gâteaux au pot et plusieurs autres.
Cependant, comme c'est le cas maintenant pour le cannabis séché et frais, le cannabis comestible sera aussi réglementé. Santé Canada prévoit restreindre la quantité de THC dans les produits à 10 milligrammes « par unité discrète et par emballage ». 
Justement, l'emballage ne devra pas être attrayant pour les enfants non plus et devra être à leur épreuve. Les produits comestibles ne pourront pas être mélangés à la boisson alcoolisée ou encore à une quantité de caféine de plus de 30 mg.
Santé Canada a aussi partagé des mises en garde sur les différents risques liés à la consommation de cannabis comestible. 
Pour tout savoir sur la nouvelle réglementation, c'est ici.
Les Raptors de Toronto ont marqué l'histoire hier soir en remportant pour la première fois le titre de champions de la NBA. L'équipe torontoise a vaincu ses adversaires, les Golden State Warrior, avec la marque finale de 114 à 110. Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les fans de partout au pays s'étaient réunis pour encourager leur équipe et célébrer la victoire. Alors qu'à Montréal, les milliers de personnes regroupées sur la rue Peel ont festoyé après la victoire et ont causé un peu de grabuge, la situation à Toronto a dérapé beaucoup plus.  
Toute la ville de Toronto avait les yeux rivés sur le match et de nombreux d'entre eux s'étaient réunis au Jurassic Park à l'extérieur du Scotia Bank Arena pour regarder la partie en direct. Lorsque les Raptors ont gagné, les fans se sont rués par milliers dans les rues de Toronto pour célébrer. Les klaxons et cris de joie se sont cependant transformés en émeute et le chaos s'est emparé de la ville. 
Une voiture de police dans le York Street Tunnel ainsi qu'un bus de la TTC ont été ravagés par les fans. Les autorités ont tenté de garder la foule sous contrôle, mais le nombre important de gens présents rendait la tâche difficile.
Les fans ont festoyé toute la nuit alors qu'ils ont causé plusieurs dommages en escaladant tout sur leur passage et en lançant des feux d'artifice illégaux.
Il semblerait que les célébrations se soient même pousuivies jusqu'à ce matin.
C'est la première fois que l'équipe des Raptors de Toronto se rendait en finale de championnat depuis la création de l'équipe en 1995 et en plus ils l'ont remporté, alors on peut dire que les fans ont attendu longtemps cette victoire. 
La gestion des données cellulaires est un vrai casse-tête pour certains. Il faut toujours vérifier combien de Go il nous reste et gérer notre utilisation à chaque mois, au risque de voir notre facture augmenter. Mais ça pourrait bien être la fin de cette gestion sous peu alors que deux compagnies annoncent l'arrivée de forfaits de données illimités au Canada.
Le Canada avait plusieurs années de retard sur les États-Unis concernant cette offre pratique. Les compagnies Rogers et Bell se sont mises à la page en offrant des forfaits de données illimités.
Pour 75$ et 10 Go de données, tu pourras avoir accès à tes sites préférés en tout temps, commenter tes photos Instagram et regarder des vidéos sans avoir peur de recevoir une facture salée.
Après ces 10 Go d'utilisation, tu ne seras pas facturé en plus si tu continues ton utilisation, mais le service pourrait être plus lent chez les deux compagnies et les données illimitées seraient réduites à des vitesses de 256 Kbit/s, soit assez pour regarder tes messages et textos notamment.
« Les gens d’ici veulent un service sans-fil sans souci. Grâce à ces nouveaux forfaits, nos clients auront l’esprit tranquille et pourront utiliser autant de données qu’ils le souhaitent » a déclaré Joe Natale, président et chef de la direction dans un communiqué. Tu pourras même partager tes données avec tes amis et ta famille si le coeur t'en dit.
L'offre de Rogers n'a pas de date de péremption, alors que chez Bell tu as jusqu'au 30 juin pour y souscrire. Et si tu veux des données super rapides en tout temps, tu peux aussi payer plus par mois chez Bell avec ses forfaits qui pourraient te coûter jusqu'à 165$ par mois, mais zéro dépassement de coût.
Les prix sont toutefois plus élevés qu'aux États-Unis, alors que le forfait de 22 Go illimités sans dépassement de coût est à environ 65$ Canadien chez AT&T.
Tous ceux qui dépassent toujours leur limite de données à chaque mois seront bien heureux de cette nouvelle.
Hier soir, l'équipe des Raptors de Toronto marquait l'histoire en remportant son tout premier championnat depuis sa fondation, mais également en étant la première équipe à Canadienne à remporter un titre depuis 1993 dans un de nos quatre sports majeurs. En effet, les derniers titres des Canadiens remontaient à 1993, quand les Canadiens de Montréal et les Blue Jays de Toronto avaient été couronnés champions.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est par milliers que les Canadiens se sont déplacés pour aller voir les Raptors détrôner les doubles champions en titre, les Warriors de Golden State, en cette sixième partie. On se rappelle que les Warriors avaient gagné le précédent match qui était aussi décisif alors que l’équipe canadienne menait la série 3-1 avant ce dernier.
Un sixième match serré, que les Raptors de Toronto ont finalement remporté avec 114 points, contre 110. 
Partout à travers le pays, on festoyait, et Montréal ne faisait pas exception. Alors qu'un deuxième Jurassic Peel a été organisé, les Québécois se sont déplacés par centaines, malgré la pluie, pour écouter le match dans la rue.
Alors que l'équipe canadienne marquait l'histoire, les fans ont tous sauté de joie, lancé des feux d'artifice et festoyé dans la rue.
Toutefois, quand on parle de festivités de masse, on parle souvent de grabuge. Plusieurs ont comparé les festivités à celle de la Coupe Stanley à Montréal, en 1993. 
Dans plusieurs vidéos, on peut voir des fans dépasser les limites en montant sur des véhicules et lançant des objets. C'est les policiers anti-émeute qui ont dû intervenir avec des bombes lacrymogènes très tard dans la nuit.
Selon CBC, Manuel Couture, le sergent des relations médias au SPVM, aurait confirmé qu'il n'y a toutefois pas eu d'arrestations. 
Une collision est survenue ce matin vers 9h15 dans le quartier Ahuntsic-Cartierville à Montréal. Un homme de 70 ans aurait été happé par un taxi et un appel au 9-1-1 a ensuite été logé pour demander l'aide des policiers.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette collision serait survenue à basse vitesse, selon ce que nous indique Manuel Couture, relationniste au Service de police de la ville de Montréal (SPVM). Toutefois, le piéton happé par le chauffeur de taxi reposerait désormais dans un état critique dans un centre hospitalier depuis ce matin. Sa situation serait toujours aussi critique.
Le passant ce serait cogné la tête sur le pare-choc du taxi et ensuite sur le sol avant d'être transporté par les ambulanciers  à partir de l'angle des rues Henri-Bourassa et Taché.
Selon les informations obtenues du SPVM, le piéton marchait sur la rue Taché en direction sud et aurait voulu traverser le boulevard Henri-Bourassa, alors que le taxi a effectué un virage. Cette intersection a été fermée à la circulation par la suite jusqu'à 11h15 environ.
Le conducteur du taxi, un homme de 63 ans, aurait subi un choc nerveux et aurait également été transporté dans un centre hospitalier.
Les inspecteurs et un agent reconstitutionniste en collision du SPVM étaient sur place ce matin pour déterminer les circonstances de l'accident. Ils vont voir les débris associés au véhicule et regarder les traces au sol notamment. La circulation est ouverte depuis 11h15 aux véhicules à cet angle.
Selon le bilan routier 2018 de la SAAQ, 69 décès de piétons seraient survenus l'an dernier au Québec.
La SAAQ avait d'ailleurs lancé une série de sensibilisation dans laquelle elle disait que les dommages étaient incomparables pour les piétons en 2018 comparativement à ceux des conducteurs. « Comme piéton, je dois assurer ma sécurité, car je suis vulnérable », mentionnait cette publicité.
La ville de Québec n'est pas à plaindre côté centres commerciaux. Avec Les Galeries de la Capitale qui accueillent le Méga Parc et le Laurier Québec qui est le deuxième plus grand centre commercial au Québec après le Carrefour Laval, il y en a pour tous les goûts. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En plus, depuis la fermeture du Sears au Laurier Québec, on se demandait bien qu'est-ce qui allait prendre sa place. Tu vas être ravi d'apprendre que l'un des commerçants qui va occuper une partie de l'ancien Sears sera une boutique Sports Experts.
Et ce ne sera pas n'importe quels Sports Experts alors qu'on nous promet la plus grosse succursale au Québec. En effet, on apprend aujourd’hui que ce nouveau commerce aura une superficie de plus de 75 000 pieds carrés. « il sera le plus imposant de la chaîne Sports Experts au Québec », a mentionné Martin Boucher, propriétaire du Groupe Boucher Sports, à TVA Nouvelles.
La mise en place de ce magasin pourrait nécessiter des investissements de plus de 10 millions de dollars. Ce nouveau Sports Experts sera équipé à la fine pointe de la technologie avec des iPad, des bornes interactives, des écrans tactiles, etc. 
Si tu te cherches une job, le nouveau Sports Experts va certainement engager, puisqu'il passe de 100 employés, qui travaillent présentement à la boutique de Québec, à 175 employés pour le nouveau magasin.
L'ouverture officielle est prévue pour 2020, mais il n'y a pas de date exacte d'annoncée encore.
Alors que le Groupe Boucher Sports, qui possède 20 autres magasins au Québec, clame que ce sera le plus gros au Québec, en février dernier, le Groupe Goulet Sports annonçait aussi que son nouveau Sports Experts, qui verra le jour en novembre prochain au Quartier Dix30, sera le plus gros de la province.
Les deux nouveaux magasins prévoient avoir une superficie de plus de 75 000 pieds carrés. Afin d'en avoir le coeur net, à savoir lequel allait vraiment détenir le titre de plus imposant, on s'est renseigné auprès des deux groupes. 
Pour celui du Dix30, on nous mentionne que le 75 000 pieds carré n’inclue pas le back-store et donc la superficie totale est plus grande. Du côté du Sports Experts à Québec, on attend toujours une réponse. 
Une chose est sûre, on va avoir du choix côté vêtements et équipement de sports! 
Le premier juillet, la saison des déménagements est presque plus connue que la fête du Canada à Montréal. On voit plein de camions de déménagement sillonner les rues de la ville. C'est une coutume pour tout le monde de changer d'appart, et évidemment, tout le monde veut économiser. Mais il faut faire attention à qui tu demanderas de déménager tes affaires, car tu pourrais avoir de mauvaises suprises.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) tient à prévenir la population que des déménageurs malhonnêtes trouvent généralement leur clientèle de gens à déménager sur des sites de petites annonces. Ils proposeraient un bas prix au téléphone pour ensuite l'augmenter en vous faisant signer un contrat le jour du déménagement. 
« Ils mettent de la pression pour le faire signer à défaut de quoi les victimes se retrouveront sans déménageur. Dans certains cas, les fraudeurs vont retenir les biens dans leur camion jusqu'à ce qu'ils reçoivent une somme d'argent additionnelle. » Peut-on lire dans un communiqué du SPVM émis aujourd'hui. 
C'est pourquoi le SPVM rappelle qu'il vaut mieux avoir une référence de déménageur par une connaissance et qu'il faut toujours vérifier le permis ou la certification de la personne avec qui vous faites affaire. Obtenir une estimation des coûts par écrit est également une bonne solution, comme ça, pas de problème après.
« Si cela semble trop beau pour être vrai, c'est probablement le cas », mentionne le SPVM dans le communiqué. 
L'Office de la protection du consommateur offre aussi un outil pour savoir si ta compagnie de déménagement est fiable et pour te renseigner sur elle.
Les policiers mentionnent que vous avez des recours et que si vous êtes victimes d'une fraude du genre, il faut communiquer avez le 9-1-1 ou votre poste de quartier et déposer plainte. 
Maintenant qu'on est rendu à la mi-juin, les préparatifs pour la Saint-Jean, qui arrive à grands pas, battent leur plein un peu partout à travers la province. Comme chaque année, les municipalités préparent leurs festivités pour la Fête nationale du 23 et 24 juin. À Québec, il y a bien entendu le spectacle sur les plaines, tandis qu’à Montréal ça se passe au Parc Jean-Drapeau cette année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, les différents arrondissements de la métropole organisent aussi leurs propres Fêtes de quartier avec de nombreux spectacles et activités prévues au programme. Dans les derniers jours, la Fête nationale de l’arrondissement Sud-Ouest fait pas mal jaser alors que les organisateurs ont changé le nom de l’événement.
En fait, l'arrondissement Sud-Ouest a choisi d'inclure leur événement de la Fête nationale pendant les festivités de leur nouveau festival. Cette année marquera la première édition du Festival du Solstice d'été du Sud-Ouest qui va se dérouler du 22 au 24 juin. 
Sur le site du festival on peut y lire : « Ce premier Festival du Solstice d’été du Sud-Ouest se veut un événement inclusif et rassembleur au cœur de la Fête nationale du Québec. Dans un décor et une ambiance festive soulignant la richesse du patrimoine québécois, il propose plusieurs activités qui rappellent l’histoire de la nation québécoise. »
Cette décision a fait pas mal jaser alors que plusieurs déploraient le fait que la Fête nationale soit remplacée.
Le maire de l'arrondissement, Benoît Dorais, a pour sa part précisé hier soir sur Twitter que « cet événement ne remplace pas la fête nationale. Au contraire, elle sera mise de l'avant pendant les activités. »
De son côté, la mairesse de Montréal a été rapide à réagir à cette controverse et a témoigné son désaccord envers cette décision.
 « Je vais exiger des organisateurs du Solstice d'été qu'ils refassent leurs affiches pour mettre en valeur la Fête nationale », a-t-elle mentionné sur Twitter.
Ainsi, les organisateurs ont déjà fait des changements sur leur site internet et devront maintenant  remplacer leurs affiches déjà placardées afin de mettre plus en valeur la Fête nationale du Québec.
C'est une tradition, dans presque toutes les fêtes de famille, il y a un plat de petites crudités servies avec de la fameuse trempette mayo et ketchup. Mais ce petit à côté anodin va maintenant coûter plus cher, car le prix du céleri a explosé dans la province.
Tu pourrais payer jusqu'à 5,99$ ton pied de céleri dans certains supermarchés québécois comme au Provigo. Sinon, dans les IGA et Metro de la province, tu pourrais toutefois t'en sortir pour 4,99$ pour un céleri cultivé au Québec. Au Maxi aussi, le prix d'un pied de céleri est de 4,98$ présentement. 
Un producteur de Saint-Isidore, Sylvain Guinois, a même expliqué qu'il se « pince tous les matins pour être certain que c'est vrai » à La Presse. Une caisse de céleris de 24 unités se vendait habituellement entre 15$ et 18$, mais aujourd'hui le prix pourrait atteindre les 100$, a mentionné le producteur. Et le prix de ce légume fibreux au Québec dépend du marché américain. Les producteurs pourront donc peut-être vendre leurs céleris assez chers aussi à la mi-juillet, lorsque les productions de céleris seront prêtes.
La hausse des prix serait expliquée par les mauvaises conditions météo chez nos voisins du Sud, qui fournissent habituellement une partie du marché canadien.
Notamment, les régions d'Oxnard, en Californie, et de Yuma, en Arizona « ont connu des températures exceptionnellement froides et de fortes précipitations au cours des derniers mois », a précisé la porte-parole Emily Theelen dans un courriel selon La Presse.
Au Canada, la production de céleris a également chuté entre 2016 et 2018, passant de 41 853 tonnes à 35 731 tonnes, selon les données de Statistique Canada. Et le prix du céleri l'an dernier était en moyenne 3$.
La situation ressemble à celle de 2016, alors que la Californie était en sécheresse, ce qui avait fait monter le prix des choux-fleurs à 8$.
On aura toujours nos assiettes traditionnelles de crudités, mais peut-être que le céleri en sera exclu lors du prochain party de famille cet été!
Ce printemps a été assez difficile pour les riverains alors que la crue des eaux a été intense. Plusieurs municipalités au Québec ont été affectées par les inondations et celles-ci ont causé de nombreux dommages. L'une des régions les plus touchées par les inondations est sans doute la ville de Ste-Marthe-sur-le-Lac, alors qu'une partie de la digue permanente a cédé en avril dernier. 
Au total, près de 6 000 résidents ont dû être évacués en quelques minutes alors que l'eau montait dans les rues et les résidences. Les dommages matériaux ont été considérables et de nombreux sinistrés sont toujours sans logis encore aujourd’hui. 
Plusieurs centres d'aide aux sinistrés ont été installés à Ste-Marthe, mais il semblerait que la détresse des résidents touchés ne se calme pas. En effet, hier soir, un automobiliste, victime des inondations, a foncé tout droit dans un immeuble accueillant les locaux des bureaux temporaires de la Croix-Rouge et du Ministère de la Sécurité publique.
Selon La Presse, l'homme en question serait âgé de 38 ans et il aurait été amené à l'hôpital. La police de Ste-Marthe-sur-le-Lac a des raisons de croire que ce geste était intentionnel et volontaire. 
Aucun blessé lors de l'accident, malgré qu'il y avait des gens présents à l'intérieur. Le suspect qui a été arrêté doit maintenant comparaître aujourd'hui au palais de justice de Saint-Jérôme pour des accusations de conduite dangereuse et d'agression armée, selon CJAD.
La ministre de la Sécurité publique Geneviève Guilbault, a partagé une publication sur Twitter commentant la situation. Elle mentionne que le gouvernement du Québec comprend la détresse des sinistrés, mais qu'il déplore ce genre de comportements.
Du côté de l'opposition, la députée de Québec Solidaire Émilise Lessard-Therrien a aussi témoigné sur le sujet, alors qu'elle espère que le gouvernement va « accélérer ses interventions.» 
Urgence Québec en a aussi profité pour rappeler aux vicitmes des inondations des différents services d'aide psychologique qui sont offerts et incite les citoyens à demander de l'aide.
Quand on stationne sa voiture aux abords d'une rue, on s'attend à la retrouver à notre retour. Mais ce n'a pas été le cas pour plusieurs automobilistes qui se seraient fait voler au nord de Montréal.
Cinq personnes auraient commis plusieurs vols de véhicules dans les secteurs de Terrebonne et de Laval et la Sûreté du Québec (SQ) a procédé hier à l'arrestation de deux d'entre eux.
Deux jeunes hommes de 25 ans, Alex Bourdages, de Bois-des-Filion ainsi que Gabriel Sanders, de Laval, comparaissaient cet après-midi au palais de justice de Laval.
Les accusations portées contre eux seront celles de vol de véhicules et de recel. Les véhicules volés auraient été maquillés pour la revente et d'autres découpés pour les pièces.
L'enquête a débuté en 2018 et les policiers de Terrebonne auraient démontré que ces suspects auraient commis plusieurs vols au nord de l'île de Montréal pour revendre les véhicules. Plusieurs de ces véhicules étaient revendus pour leurs pièces dans un conteneur et d'autres étaient découpés, selon un communiqué de la SQ.
Le reste des voitures étaient refourgué aux recycleurs de métal. L'arnaque aurait rapporté un demi million de dollars aux voleurs.
Ce sont les Services des enquêtes sur les crimes majeurs (SECM) de la SQ qui sont sur cette affaire.
Il en coûterait plus de un milliard de dollars par année aux consommateurs, aux policiers et aux compagnies d'assurance pour les vols de véhicules au Canada, selon Le Bureau d'assurance du Canada (BAC). L'an dernier, les véhicules les plus volés étaient des camionettes Ford, selon le bureau d'enquête.
Les trois autres suspects sont toujours recherchés et des mandats d'arrestation ont été émis.Toutes informations concernant ce vol peuvent être rapportées à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1-800-659-4264.
On s'assoit le matin avec notre tasse de café et on pense déguster un déjeuner équilibré qui contient des fibres en versant nos céréales dans notre bol. Pourtant, une étude d'une organisation à but non lucratif vient de démontrer qu'une certaine marque de céréales contiendrait des herbicides cancérigènes.
L'organisme Environmental Working Group (EWG) a mené des tests sur le glyphosate présent dans 21 marques de céréales et autres produits contenant de l'avoine, et seules quatre d'entre elles ont passé le test. C'est la compagnie General Mills qui s'en sort le moins bien, alors que la compagnie gérant Cheerios et les produits Nature Valley achète des produits d'avoine de Mosanto, selon CBS.
La marque de céréales pour enfants présentant le plus haut taux de cet herbicide est Cheerios au miel et aux noix. Suit ensuite les Cheerios réguliers. Selon l'organisme, un produit pour enfant ne devrait pas contenir plus de 160 ppb (partie par milliard) pour que le produit soit sécuritaire à la consommation, mais les taux détectés dans ces deux produits Cheerios sont de 833 et de 729 respectivement.
C'est le troisième test que mène l'organisme et elle estime que les résultats sont concluants. « Comme le démontre ce dernier test, une boîte de Cheerios ou un autre produit à base d'avoine que vous trouverez sur les étagères des supermarchés contiennent certainement une dose d'herbicide cancérigène », a expliqué Olga Naidenko, le vice président scientifique chez EWG dans un communiqué.
L'organisme se questionne à savoir si les compagnies vont finalement prendre en compte les consommateurs, alors que chaque année, l'avoine est traitée avec le glyphosate, qui assèche les récoltes et qui permet de ramasser les grains plus tôt.
Selon EWG, le seul moyen d'éviter rapidement l'élimination des herbicides cancérigènes dans les produits alimentaires est que les compagnies comme General Mills et Quaker cessent d'utiliser de l'avoine provenant d'agriculteurs qui utilisent du glyphosate.
Deux jeunes femmes dans le début de la vingtaine, qui participaient à un échange universitaire au Ghana, en Afrique, ont été kidnappées la semaine dernière, probablement contre rançon, selon ce qu'on apprend dans La Presse. Elles auraient finalement été relâchées aujourd'hui.
Elles faisaient du volontariat pour Youth Challenge International, une ONG canadienne. Elles sortaient d'un taxi lorsqu'elles auraient été enlevées le 4 juin devant le Royal Golf Club de Kumasi. Cette ville se trouve au nord de la capitale, Accra.
« Les services de sécurité ont mené une opération à l'aube mercredi et ont sauvé avec succès les deux Canadiennes enlevées dans la région Ashanti », a expliqué Kojo Oppong Nkrumah, le ministre ghanéen de l'Information, par communiqué. Il mentionne aussi aux « citoyens ghanéens et aux touristes » que la sécurité n'est pas un enjeu dans le pays, selon La Presse.
La police du Ghana avait émis un communiqué le 6 juin dernier mentionnant le kidnapping des deux femmes.
Une troisième personne était avec les femmes âgées de 19 et 20 ans dans ce taxi lors de l'enlèvement, mais elle aurait été épargnée, car elle n'aurait pas eu le temps d'en sortir. On ne connait pas encore les noms de ces jeunes femmes.
La police du Ghana a aussi fait une publication sur Twitter concernant la sécurité. Elle souligne aux gens de toujours être vigilants et de surveiller leur environnement pour éviter tout risque.
Bien que ce pays d'Afrique ne soit pas reconnu comme étant violent, surtout comparativement à ses voisins, les policiers ont émis quelques Tweets quotidiens dernièrement qui amènent les gens à la prudence. La police y mentionne notamment de regarder si quelqu'un ne se trouve pas dans sa voiture avant de se mettre au volant et dit de demander à ses voisins de surveiller leur résidence lorsque personne ne s'y trouve.
Quelques enlèvements ont eu lieu dernièrement dans le pays, et le chef du plus important parti d'opposition pourrait avoir un lien avec ceux-ci. Le gouvernement canadien a d'ailleurs publié un avertissement concernant le Ghana et demande au voyageurs d'être prudents.
Ce mardi, le Service de Police de la Ville de Montréal a présenté son rapport annuel pour l'année 2018. Ce rapport permet à l'organisation de dresser un bilan des différentes opérations ainsi qu'un compte rendu des interventions des policiers et enquêteurs de la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, alors que le SPVM rappelle que l'année 2018 a été une année d'adaptation en raison du changement de directeur qui est maintenant Sylvain Caron, ce rapport a mis en lumière certaines statistiques importantes. 
On y apprend entre autres que l'utilisation du pistolet à électrochoc, le fameux « taser gun », a augmenté de plus de 60% en 2018, comparativement à l'année 2017. Effectivement, l'année dernière, l'arme à impulsion électrique a été utilisée 383 fois tandis que l'année précédente le chiffre s'est élevé à 236 fois et seulement 116 en 2016.
Selon La Presse, le directeur Sylvain Caron estime que c'est une bonne nouvelle alors qu'il a souligné qu'il trouve plus rassurant que les policiers utilisent une arme intermédiaire plutôt que leur arme à feu.
On apprend aussi dans le rapport annuel que, dorénavant, tous les policiers vont être dotés d'un GPS, qui sera installé sur leur radio, afin qu'ils soient localisés en tout temps sur le territoire montréalais. Cette nouvelle mesure va permettre une plus grande rapidité d'intervention, alors que peu importe le poste de quartier auquel le policier est rattaché, celui-ci va être en mesure d'intervenir s'il se trouve près d'un événement.
Finalement, le SPVM rapporte aussi que les dénonciations d'incidents à crimes haineux ont connu une forte augmentation en 2018 alors que ce sont 132 délits et incidents de ce genre qui ont été rapportés, comparativement à 13 l'année précédente. 
La semaine passée, à seulement deux semaines de l'un des festivals de musique EDM les plus attendus de l'année par les fans de musique électro au Canada, l’Escapade Music Festival 2019, on apprenait qu'une des têtes d'affiche devait annuler sa performance. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le célèbre DJ Martin Garrix avait confirmé sur les réseaux sociaux que ce que les fans craignaient allait arriver: suite à sa blessure à la cheville survenue lors d’un de ses spectacles le 25 mai dernier, à Las Vegas, il devait annuler son set à Ottawa. Même chose pour tous ses spectacles des 4 prochaines semaines. 
Évidemment, les fans ayant déjà acheté leurs billets étaient sous le choc alors qu'ils se demandaient qui prendrait la place du légendaire DJ à seulement deux semaines de l'événement. 
Eh bien, Olivier Primeau, un des organisateurs de l'événement, se disait pas mal fier, hier soir, quand il annonçait avoir réussi à booker Tiësto à une dizaine de jours de l'événement. Autour de 20h, on pouvait confirmer que le célèbre DJ serait la tête d'affiche du show du dimanche soir, le 23 juin. 
Les réactions des fans sont assez partagées: plusieurs sont super contents de voir un aussi gros nom de l'industrie alors qu'il est très difficile de booker un artiste à la dernière minute comme ça. D'une autre part, d'autres critiquent parce que Tiësto est reconnu pour être beaucoup plus accessible que Garrix, alors qu'il était à Montréal le 31 mai 2019 et au Beachclub le 3 juin 2018. 
Primeau confirme qu'il n'y aura pas de remboursement de billets pour ceux qui sont déçus de ne pas voir Garrix étant donné que c'est une situation hors du contrôle du festival, et que l'annulation s'est fait du côté de l'artiste. 
Pour connaître le reste de la programmation, c'est ici. 
Même si l'été semble nous envoyer des signaux mixtes et qu'on ne sait plus trop sur quel pied danser dernièrement, il faut avouer qu'on a franchement été gâtés lors du weekend de la Formule 1 à Montréal.
Par contre, cette chaleur était plutôt éphémère puisqu’une chute des températures jusqu’à une quinzaine de degrés en 36 heures se déroulera sur la province, alternant soleil et pluie durant toute la semaine. Pire encore, cette chute des températures s’annonce si importante que la neige sera également de retour dans certaines régions du Québec.
Parmi celles-ci, le Grand Nord sera particulièrement affecté avec des averses de neige variant de 5 centimètres à 10 centimètres localement dans la nuit de ce soir à mercredi matin. C'est donc La Grande Rivière, Fermont, Kuujjuarapik, Umiujaq et Inukjuak qui seront les villages principalement concernés.
Bien que la neige ne soit rien de nouveau pour ces régions, il est assez rare d'en apercevoir juste après une période de températures estivales, selon ce que rapporte Météo Média. 
Heureusement, l'est de la province sera épargné, bien que plusieurs vents violents pouvant atteindre jusqu'à 50 kilomètres à l'heure seront au rendez-vous à Montréal, Québec, Sherbrooke, Gaspé, Saguenay, Gatineau, Val-d'Or et Rimouski, et ce jusqu'à mercredi. Du côté des températures, un mercure souvent sous le 20°C est prévu toute la semaine à Montréal.
Avec le record de froid pulvérisé au Québec, on peut dire qu'on en aura vu de toutes les couleurs cette année dans notre coin de pays. 
La Société québécoise du cannabis (SQDC) a connu des hauts et des bas depuis sa création. On en a beaucoup entendu parler, notamment pour son manque de produits en magasin. Mais maintenant, c'est son manque de salaire envers ses employés qui est au coeur du problème. Les employés de la succursale de Rosemont-Petite-Patrie viennent d'obtenir un mandat de grève.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le premier litige du genre qui touche la SQDC depuis que ses succursales vendant du cannabis ont ouvert leurs portes il y a neuf mois. Les 21 employés de Rosemont-Petite-Patrie ont voté à l'unanimité pour cette grève de type illimité.
Ils sont syndiqués avec les Travailleurs unis de l'alimentation et du commerce (TUAC), qui est affilié à la FTQ. Les employés seraient sous-payés comparés à d'autres sociétés d'État selon le syndicat. « Pour les dirigeants, ils comparent les salaires aux sociétés d'État, mais pour les salariés, on va les comparer à d'autres domaines », comme le commerce détail, a expliqué le président du conseil provincial des TUAC-FTQ, Antonio Filato, selon La Presse.
Le syndicat et le patronat se sont rencontrés à plusieurs reprises et certains litiges auraient été réglés, mais aucun concernant le salaire ou les vacances. Les employés gagnent présentement 14$ de l'heure dans les filiales de la SQDC.
Mais le but de ces employés ne serait pas nécessairement d'aller en grève, mais bien d'avoir de meilleures conditions de travail. « Le président du conseil provincial des TUAC, Antonio Filato, assure que ses membres ne voulaient pas en venir à voter en faveur d'un mandat de grève, mais qu'ils s'y sont résignés pour forcer le Conseil du trésor et la SQDC à débloquer davantage d'argent pour conclure cette première convention collective », a expliqué TUAC sur sa page Facebook.
Mais plusieurs internautes s'insurgent de cette demande des employés de la SQDC, alors que ceux de la Société des alcools du Québec (SAQ) se sont battus pendant longtemps pour avoir de meilleures conditions.
Si la convention collective va éventuellement de l'avant, les habitants de Rosemont n'auront pas à se déplacer pour aller se fournir dans d'autres succursales de la SQDC.
Les dauphins font partie de l'imaginaire collectif et tout le monde rêve d'aller dans un parc marin ou en voyage pour en voir. Sauf que d’ici quelque temps, ce ne sera plus possible au Canada. Le gouvernement a adopté un projet de loi qui interdit de garder notamment les dauphins, les baleines et les marsouins en captivité.
Il y aura toutefois un droit acquis pour les deux seuls endroits qui en possèdent déjà au Canada, soit le parc Marineland en Ontario et l'Aquarium de Vancouver. En fait, les cétacés actuellement en captivité pourront être conservés, mais la reproduction en captivité sera interdite.
Autrement dit, le parc et l'aquarium peuvent garder les animaux qu'ils ont déjà mais ne pourront plus en avoir d'autres après par reproduction ou en en capturant. Ce sera la dernière génération de dauphins, les baleines et marsouins en captivité pour divertir les foules canadiennes. 
Les animaux blessés ou malades, si c'est dans leur intérêt, peuvent toutefois toujours être secourus.
Elizabeth May, à la tête du Parti Vert qui soutenait ce projet, a dit que c'était une « bonne journée pour les animaux au Canada », selon Radio-Canada. Elle a ajouté qu’ils « ont besoin de l’océan, d’espace, d’une communication acoustique sur de longues distances ».
Le projet de loi S-203 avait d'abord été déposé en 2015 et on y mentionnait qu'un contrevenant serait « passible d'un emprisonnement maximal de cinq ans » et que des amendes assez salées pourraient être remises. Elles pourraient atteindre les 200 000$ selon l'ONG Protection mondiale des animaux. 
La loi modifie donc le Code criminel en ajoutant des infractions de cruauté envers les animaux. Il a été adopté en troisième lecture.
Le Canada rejoint d'autres pays comme la Suisse, le Royaume-Uni l'Inde ou le Costa Rica ou des lois en ce même sens ont été adoptées, selon l'ONG Protection mondiale des animaux. L'organisme se réjouit de cette nouvelle, car « les mammifères marins [...] ont évolué pour vivre en parfaite harmonie avec l'océan et non dans un bassin de béton ».
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
En mai dernier, la SPCA a procédé à l'arrestation de Norman Trahan, le propriétaire du Zoo de St-Édouard situé en Mauricie, pour cruauté animale. On expliquait que l'homme faisait face à des accusations criminelles de cruauté et de négligence envers les animaux. C'était la toute première fois, au Québec, que des accusations de ce genre étaient intentées dans une affaire de cruauté animale.
Depuis le 21 mai, on procède donc à l'évacuation des animaux et la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a ordonné, le 3 juin, la fermeture complète du Zoo de St-Édouard puisqu'il était « impossible pour les travailleurs de prodiguer les soins nécessaires aux animaux de façon sécuritaire en raison des nombreuses défaillances des installations. » Seuls les travailleurs qui s'occupaient des animaux le temps qu’ils soient tous évacués étaient autorisés. Bref, tout le monde était sur le dossier alors que l'enquête de la SPCA continuait. 
Hier, un juge a accepté la demande de faire lever les scellés sur les mandats de perquisition et dossiers de la SPCA sur la situation au Zoo de Saint-Édouard, et on apprend que c'est encore pire que ce qu'on pouvait imaginer. Il n'y a pas seulement eu négligence, mais plaintes de visiteurs attaqués par des animaux, notamment de jeunes enfants qui ont été mordus et griffés selon Le Nouvelliste. 
On cumule plusieurs rapports vétérinaires entre 2016 et 2018. Radio-Canada dévoile que « plusieurs animaux ont été contraints de manger des aliments souvent contaminés par leurs propres excréments et que, dans certains cas, ils ne pouvaient pas boire parce que l’eau qui leur était accessible était complètement gelée. »
La situation durait depuis des années selon Sébastien Henley, un ancien vétérinaire employé par le zoo qui aurait cessé d'y travailler à cause du propriétaire, Normand Trahan. L'homme a participé aux dénonciations alors qu'il a recommandé des soins d'urgence et traitements à certains animaux, chose qui a été refusée, faute d'argent. 
L'homme fait référence à trois lémurs qui présentaient des engelures importantes avec nécrose aux doigts. Alors que la situation était critique, l'expert aurait conseillé au propriétaire d’apporter les lémurs à un spécialiste « pour évaluation et amputation chirurgicale des extrémités », explique Radio-Canada. Le propriétaire du zoo aurait refusé, laissé les lémurs dans cet état pendant une semaine, et même affirmé que « que les animaux pourraient encore se reproduire malgré les engelures ».
Les mains et pieds auraient nécrosé jusqu’à tomber, et Dr.Henley aurait donc recommandé l’euthanasie vu la souffrance des bêtes, chose qui a aussi été refusée. C'est à ce moment que l'homme a arrêté de travailler pour le zoo, après un peu moins de deux ans de collaboration.
Selon le même acte, on apprend également qu'une lionne nommée Layla aurait aussi vécu la misère dans ce zoo avant d'être tuée par balle par le propriétaire, en 2017. Selon l'homme, elle a été tuée parce que les traitements vétérinaires n'auraient pas fonctionné. Toutefois, dans les rapports obtenus par la SPCA, on apprend rapidement pourquoi ils n'ont pas fonctionné: les traitements recommandés par les vétérinaires n'ont pas été faits jusqu'au bout et le propriétaire aurait refusé de faire des radiographies ou de retourner à l’hôpital vétérinaire de Saint-Hyacinthe avec Layla pour des raisons financières.
Ce n'est pas des situations isolées, alors qu'entre 2012 et 2017, le Ministère aurait traité une dizaine de signalements pour l'insalubrité des lieux et les mauvaises conditions de garde des animaux. Dans le même document, on peut lire que Trahan aurait procédé à la vente d'animaux exotiques afin de les offrir comme trophées de chasse.
La SPCA a convenu que les animaux ne recevaient pas les soins convenables, étaient victimes et cruauté et de négligence depuis plusieurs années. Selon le rapport, les espaces étaient insuffisants et les équipements pour protéger les animaux du froid et du vent étaient majoritairement absents. Certains animaux étaient en danger imminent d’engelures ou de choc thermique pouvant conduire à la mort.
Lors de la perquisition d’octobre 2018, Trahan aurait admis que la plupart de ses animaux n’ont jamais été examinés par un vétérinaire et ne pas leur apporter de traitements lorsqu’ils sont malades. Les animaux trop malades étaient cachés du public, ou vendus. 
Alors qu’il y a aussi eu perquisition à son domicile, la SPCA a découvert des cadavres de deux tigres, d’un grand-duc et d’un faisan doré dans une chambre froide. 
Les animaux n’étaient pas les seules victimes dans cette situation. Selon un document remis par le ministère des Forêts, de la Faune et des Parcs, plusieurs incidents sont survenus entre 2015 et 2016, comme un enfant mordu à l’oreille par un lionceau blanc, un enfant griffé par un macaque et trois adultes mordus par un jeune zèbre.
Normand Trahan se bat toujours contre la SPCA alors qu'il demande l'annulation des mandats de perquisition, et la remise des biens saisis incluant la soixantaine d'animaux. L'homme a été remis en liberté sous plusieurs conditions en attendant son retour en cour. 
Chaque mois, quand vient le temps de payer nos comptes, on se dit toujours que notre facture est trop élevée. Dans le cas de celle d'Hydro-Québec, c'était vrai. La société d'État a perçu 1,5 milliard de dollars en trop depuis 2005, et devra finalement rembourser les contribuables.
Une pétition lancée par la Fédération canadienne des contribuables (FCC) circulait depuis le mois de février. Le gouvernement de la CAQ a donc écouté les quelque 75 000 personnes ayant signé cette pétition avant le 28 mai.
Ce serait 500 millions qui auraient été payés en trop à Hydro-Québec juste pour cette année. Pour les rembourser, les abonnés verront leur facture être réduite ponctuellement dès le début de 2020. Il pourrait s’agir d’une économie d’environ 150$ pour un propriétaire de bungalow, selon La Presse. Un gel tarifaire sera également imposé à la société en 2020. Mais personne ne recevra de chèque de remboursement.
Hydro-Québec est contrôlée par la Régie de l'énergie, et c'est cette dernière qui a approuvé les tarifs chargés dans le passé par Hydro. Mais Hydro a fait un rendement plus élevé que prévu, sans toutefois avoir surfacturé les clients. Le gouvernement devra donc légiférer pour que la Régie ne contrôle plus Hydro-Québec pendant cinq ans.
La solution trouvée pour rembourser un milliard en trop-perçu sera d'annuler toute augmentation en 2020 et de suivre l'inflation pendant les quatre années suivantes.
Après cette période, Hydro sera de nouveau liée à la Régie. Le premier ministre François Legault a souvent accusé par le passé les libéraux d'avoir fait payer aux Québécois une « taxe déguisée et sournoise », selon La Presse.
Cette nouvelle est inattendue car le gouvernement de la CAQ n'avait jamais parlé d'une telle décision dans sa plate-forme électorale l'an dernier, mais les abonnés d'Hydro vont certainement se réjouir de cette nouvelle qui leur fera économiser un peu chaque mois.
Un énorme drame dans lequel une fillette de 7 ans est décédée a touché les Québécois il y a un peu plus d'un mois. Une petite fille de Granby a perdu la vie alors qu’elle a été martyrisée par son père et sa belle-mère.
Le père et la belle-mère de cette dernière l'ont séquestrée, ligotée et bâillonnée. Elle est morte, après plusieurs heures dans le coma, à l'hôpital le 30 avril dernier. Et la semaine dernière, les médias apprenaient que sa belle-mère et son père voulaient être remis en liberté en attendant leur procès.
Ce ne sera pas le cas pour le père de 30 ans, qui est accusé de séquestration. Le juge Serge Champoux a rendu cette décision à Granby aujourd'hui, alors que deux nouvelles accusations ont été portées contre lui jeudi dernier lors de sa prise de parole pour demander sa remise en liberté. Il est maintenant aussi accusé d'avoir omis de fournir les choses nécessaires à la vie de son enfant et d'abandon, selon La Presse.
Il n'aurait pas rempli l'une des trois conditions permettant sa remise en liberté lors de cette prise de parole. On ne sait toutefois pas si le juge a décidé que l'homme présentait un risque de récidive, s'il présentait un risque de ne pas se présenter à son procès ou si les gens perdraient confiance en la justice s'il était relâché en attendant. Ces informations ne sont pas divulguées pour ne pas nuire à la suite du procès, selon le Journal de Montréal.
Sa conjointe de 35 ans fait quant à elle face à des accusations de séquestration et de voies de fait graves. Son enquête pour remise en liberté aura pour sa part lieu le 21 juin.
On rappelle que la DPJ suivait la fillette avant qu'elle ne soit victime et décède et que le système entier en est ébranlé.
Tu ne pourras plus prendre une paille pour boire ta boisson glacée préférée dès 2021. Et tu devras peut-être apporter ton propre plat pour ton take-out. Le gouvernement canadien a annoncé ce matin qu'une interdiction serait mise en place car la situation du plastique à usage unique serait désormais hors de contrôle.
Le premier ministre Justin Trudeau en a fait l'annonce ce matin à Mont-Saint-Hilaire, en Montérégie, dans une réserve naturelle. Il rapporte que les Canadiens ne veulent plus de ce polluant dans leur vie.
C'est moins de 10% du plastique utilisé qui serait maintenant recyclé au Canada selon le gouvernement. Pour éviter que la situation n'empire, les bouteilles d'eau, les sacs de plastique, les ustensiles de cuisine et les récipients de restos seront, notamment, dans deux ans bannis. On ne connait toujours pas les détails concernant la mise en place de ces mesures et on ne sait pas quand elles seront mises en place, mais on vise les deux prochaines années. 
Le gouvernement prévoit mener des recherches pour trouver les meilleures solutions pour contrer le plastique. « Ces mesures s’appuieront sur des données et pourront ressembler aux mesures adoptées par l’Union européenne et d’autres pays. Elles aideront également le Conseil canadien des ministres de l’Environnement à élaborer un plan d’action pour assurer la Stratégie visant l’atteinte de zéro déchet de plastique », a rapporté le gouvernement dans un communiqué. Le premier ministre y mentionne également que nous le devons aux enfants et aux animaux de la planète.
La gestion des déchets devra être améliorée et le gouvernement croit qu'en éliminant le plastique, 1,8 million de tonnes de pollution causée par le carbone pourraient être évitées et que 42 000 nouveaux emplois pourraient être créés.
Au pays, nous utilisons près de 15 milliards de sacs de plastique chaque année et ce seraient 57 millions de pailles qui seraient jetées chaque jour. 
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, avait déjà fait ce genre d'annonce pour sa ville en avril. Mais elle visait appliquer ces mesures en 2020.
La fin de semaine a été bercée par le bruit des voitures du Grand Prix du Canada qui roulaient sur le Circuit Gilles-Villeneuve. Le pilote Lewis Hamilton a été déclaré vainqueur. Mais cette septième victoire pour lui à Montréal est assez controversée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est Sebastian Vettel qui menait la course, mais il a reçu une pénalité de 5 secondes pour être sorti de piste au 48e tour. Il a maladroitement essayé de revenir sur la piste par la suite, directement devant Hamilton. Selon le règlement sportif, lorsqu'il y a sortie de piste, le pilote devrait laisser l'espace d'une voiture quand il reprend sa trajectoire, ce que Vettel n'a pas pu faire.
Et le pilote allemand se sent bafoué. « Non ! Non! Non ! On nous vole la course ! Il faut être aveugle pour penser qu’on peut sortir dans l’herbe et contrôler où on va. C’est injuste », a dit Vettel à la radio. Le trophée en aluminium de conception québécoise lui est glissé entre les mains.
Dû à cette controverse, la performance du pilote québécois Lance Stroll, qui a seulement 20 ans, est presque passée inaperçue. Il s'est classé en neuvième position.
Mais Sebastien Vettel n'est pas le seul à se sentir malheureux à la fin de ce weekend, alors que des commerçants de la rue Sainte-Catherine auraient perdu 50% de leur chiffre d'affaires comparativement au dernier Grand Prix. La rue était en travaux, ce qui a découragé plusieurs touristes à aller visiter les restaurants et boutiques qui s'y trouvent.
Heureusement, certaines personnes ont eu plus de plaisir que d'autres, alors que le champagne coulait à flot à certains endroits de la rue Crescent. Plusieurs vedettes ont été aperçues en ville, dont PK Subban, Adam Sandler, Rob Schneider et Harvey Keitel, qui ont pris un verre ensemble. 
Cette fin de semaine sous le soleil aura eu beaucoup de hauts et de bas.
Huit individus ont été arrêtés par la Direction des enquêtes criminelles de la Sûreté du Québec, qui a perquisitionné dix endroits suite à des infractions d’ordre sexuel sur internet au Québec.
Les experts du Service des projets d’enquêtes spécialisées, des as en matière de cybercriminalité et d’exploitation sexuelle des enfants, ont saisi du matériel informatique pour analyse, selon la Sûreté du Québec. La structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS) a été déployée.
Six individus ont comparu hier dans cette affaire dans différents palais de justice. Ces personnes faisaient face à des accusations impliquant le leurre et d'avoir accédé à de la pornographie juvénile.
Et selon la SQ, deux individus auraient déjà été arrêtés dans cette affaire auparavant. Mathieu Parenteau-Vallée a d'ailleurs comparu pour des accusations le 5 juin pour des faits qui se serait déroulées entre les mois de mars 2018 et janvier 2019 à Trois-Rivières et à Sorel-Tracy.
David Ferland-Diaz, 30 ans, de Valleyfield, a quant à lui été arrêté le 21 mai car il aurait touché une partie du corps d’une personne âgée de moins de seize ans. Il demeure détenu jusqu’au moment de sa comparution pour sa remise en liberté, prévue en juin. 
Ensuite, ce sont Francis Berthe, 29 ans et résidant à Laval, Florian Pinter, un homme de 58 ans de Gatineau, Sébastien Miller-Lizotte, 48 ans de Sorel-Tracy, Sylvain Huot, 50 ans de Portneuf, Pierre-Luc Bélanger, 19 ans de Roberval et Jack Ménard, 26 ans de Papineauville, qui ont fait face à ces accusations.
Les enquêteurs de la SQ ont collaboré avec la Gendarmerie royale du Canada et les policiers municipaux de Roberval, de Rimouski et de Gatineau pour trouver ces personnes. Depuis 2012, 600 arrestations ont été réalisées contre l'exploitation sexuelle. Des centaines de victimes ont ainsi été identifiées.
Par ailleurs, la SQ mentionne que le public est invité à signaler toute situation d’exploitation sexuelle des jeunes sur internet à l’adresse suivante : cyberaide.ca. Ce site a été mis en place pour dénoncer les actes d'exploitation sexuelle sur Internet.
Les amateurs de côtelettes de porc devront peut-être mettre un frein à leur consommation de viande préférée si les voyageurs ne font pas attention. C'est que le virus de la peste porcine africaine, qui sévit depuis environ un an en Asie, pourrait menacer nos frontières, selon ce que rapporte Radio-Canada. 
Des voyageurs pourraient malencontreusement rapporter cette viande contaminée lors de leur retour de voyage au Canada et ainsi infecter nos porcs. Des mesures de sécurité ont été mises en place à nos frontières et les éleveurs devront faire plus attention que jamais pour éviter que cette peste n'infeste nos porcs canadiens.
Des chiens détecteurs sont même mis en action aux aéroports pour renifler les bagages des voyageurs et ainsi détecter toute importation illégale de cette viande dans le pays. Des amendes de 1 300$ sont prévues pour les voyageurs inconscients du problème, selon le Gouvernement du Canada.
La maladie n'est toujours pas présente au Canada, heureusement. L'agronome et coordonnateur de l'Équipe québécoise de santé porcine, Martin Pelletier, a commenté la situation jeudi à l'émission 24/60 avec l'animatrice Anne-Marie Dussault à Radio-Canada.
« Si la maladie était introduite au Canada, par exemple, (...) nos partenaires commerciaux, pour se protéger, fermeraient vraisemblablement leurs frontières, du moins pour un certain temps. Le Canada exporte pour l’équivalent de 4 milliards de dollars en produits porcins par année », a-t-il expliqué.
L'industrie serait mal en point si le Canada était infesté. En effet, les porcs rapportent 20 milliards de dollars au Canada chaque année. Il n’y aurait pas de risque pour l’instant pour les exportations canadiennes.
« Les pays sont maintenant en état d’alerte. Tant ceux qui sont touchés par la peste porcine que ceux qui en sont épargnés savent qu’il faut s’attaquer à ce problème ensemble. Pour ce qui est du Canada, nous avons déjà augmenté la sécurité aux frontières et dans les fermes. À présent, nous allons nous assurer d’être bien préparés si jamais la maladie atteint le Canada », a mentionné Jaspinder Komal, le vétérinaire en chef de l'Agence canadienne d'inspection des aliments selon Radio-Canada.
Une voyageuse a même été arrêtée parce qu'elle aurait rapporté du porc illégalement dans ses valises à l'aéroport Pierre-Elliot Trudeau.
Cette maladie extrêmement contagieuse ne toucherait que les porcs, et non les humains, mais il n'existe aucun vaccin pour l'arrêter jusqu'à maintenant. La maladie se propage sur les vêtements et dans les véhicules aussi. « Les souches graves de PPA tuent presque la totalité des porcs infectés », selon l'Agence canadienne d'inspection des aliments.
Ramener un saucisson de voyage est donc à proscrire ces temps-ci.
Si tu comptes te déplacer en fin de semaine à Montréal, tu dois savoir qu'il y aura plusieurs travaux, comme d'habitude. Mais en plus, certains événements quand même chouettes vont bloquer des rues, dont notamment Montreal Beer Run et le Grand Prix F1.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y aura des entraves sur l'échangeur Turcot, pour construire les nouvelles infrastructures. De vendredi soir à dimanche 9h, on ne pourra pas accéder à l'autoroute 20 Ouest quand on arrive de l'autoroute 15, et ce, dans les deux directions.
En plus, l'échangeur Saint-Pierre causera problème car la route 136 sera fermée au même moment dans le secteur.
Outre ces travaux qui nous sont rendus beaucoup trop familiers, plusieurs événements se tiennent en fin de semaine et des routes seront bloquées à cet effet. C'est vraiment le début des festivités dans la métropole.
La Montreal Beer Run aura lieu dès 11h dimanche. Il s'agit d'une course de 9,3 km et le départ se fera à la microbrasserie 4 Origines au 1304 rue St-Patrick. Pour plus de 65$, les gens peuvent boire et courir d'un bar à l'autre.
C'est aussi en fin de semaine que se tiendra le Grand Prix de Montréal sur le circuit Gilles Villeneuve. Le pont Jacques-Cartier devrait être assez saturé!
Il y a aussi la rue Crescent qui accueille plusieurs exposants et festivités et qui sera fermée à la circulation pour le Festival Grand Prix sur Crescent. Le centre-ville sera donc assez congestionné jusqu'à samedi soir, mais il y aura des Djs assez intéressants à y voir et plusieurs kiosques si tu oses t'y aventurer en métro!
De toute façon, il fera hyper beau en fin de semaine, donc peu importe l'endroit à Montréal, les gens seront tous dehors et voudront en profiter.
C'est la déception chez plusieurs petits commerçants québécois qui offraient des rabais alléchants chez eux. L'entreprise Groupon a cessé ses activités au Québec. Cependant, elle devrait encore des milliers de dollars à plusieurs de ces commerçants, selon ce que rapportait La Presse en exclusivité ce matin. 
Mais les consommateurs ayant acheté ces rabais pourraient en payer le prix, alors que plusieurs entreprises ne souhaitent plus honorer les coupons de Groupon.
Certains commerçants ont reçu un bref avis par courriel mentionnant que le groupe américain a cessé d'opérer dans la province et de publier leurs rabais, mais n'ont plus de nouvelles depuis alors que la ligne téléphonique de la compagnie a été coupée. Toutes les compagnies contactées par Narcity n'ont jamais reçu ce courriel et ont appris la nouvelle par les médias.
« Je suis surpris. Pas de courriel ni rien, et ça ne répond plus évidemment. Zéro communication », nous a dit Éric Gabrielli, le propriétaire de la compagnie Éco L'Eau, qui a pignon sur rue sur Papineau sur le Plateau Mont-Royal.
Il cessera de prendre les coupons Groupon et demandera aux clients de se faire rembourser par l'entreprise américaine. Il offrait sur Groupon près de 50% de rabais sur certains services de lave-auto. « Je ne veux pas me retrouver avec des centaines de lavages gratuits », a expliqué le propriétaire.
Même son de cloche chez Héli-Tremblant, à qui Groupon doit quelque 2 000$, a expliqué Jean-Benoit Daigneault, le propriétaire, aux médias. Il n'acceptera plus les coupons de « promenade dans les airs », de peur de ne pas se faire payer par le site, mais offrira le tarif Groupon quand même à ceux qui ont vu l'offre. 
Dans le courriel envoyé à certaines PME par Groupon, on peut y lire que les commerçants seraient contactés si Groupon décidait de reprendre ses activités au Québec. Mais l'image de Groupon est maintenant entachée.
Plusieurs de ces entreprises seraient toujours en attente de paiement, et c'est le cas d'Éric Gabrielli, qui mentionne qu'il ne va pas entamer de procédures pour récupérer son argent, mais qu'il mettra fin à son contrat d'un an avec Groupon.
Ce qui inquiète, c'est que plusieurs offres d'entreprises québécoises sont toujours en ligne. Les annonces d'Héli-Tremblant et de Eco L'Eau sont toujours sur le site de Groupon, et les commerces ne peuvent les enlever eux-mêmes. 
Plusieurs autres commerçants pensent faire la même chose et comptent demander à leurs clients de se faire rembourser par Groupon. On suggère donc aux Québécois qui comptent acheter des Groupon de contacter le commerce qui les intéresse directement avant d'acheter la promotion qui ne sera peut-être plus acceptée. 
Ce n'est pas un secret pour ceux qui tentent de déménager cette année: il y a un véritable problème quant à la quantité de logements disponibles. À Montréal, le taux d'inoccupation est seulement de 1,9%, alors qu'il devrait être plus proche de 3%, ce qui rend le processus de se trouver un appart très difficile dans la métropole.
Plusieurs techniques sont utilisées afin de contrer cette difficulté, mais ça ne peut évidemment pas avantager tout le monde. L'une de ces techniques est l'échange de logements qui permet aux gens déjà locataires d'échanger entre eux. Le problème avec ça, c'est que si tu ne possèdes pas déjà un appart, tu ne peux pas participer. 
Le gouvernement du Québec a finalement décidé d'intervenir afin d'aider la diminution de logements au Québec qui ne cesse d'augmenter. De nouvelles lois seront mises en place cet automne et si celles-ci ne sont pas respectées et qu'il y a récidive, les amendes seront assez salées.
Afin de louer sa résidence principale à court terme, il faudra avoir un numéro d'établissement qui se trouve en ligne, à un certain frais, et ce numéro devra être affiché sur toutes les plateformes où le logement sera mis à louer, comme Airbnb, Kijiji, etc. Le propriétaire devra également percevoir la taxe sur l'hébergement de 3,5%. Si tu es un locataire, il te faudra l'autorisation du propriétaire afin d'obtenir ce numéro nécessaire à la location.
Pour ce qui est des résidences secondaires utilisées pour la location à court terme, c'est à dire moins de 31 jours consécutifs, ces résidences seront considérées comme des établissements commerciaux et devront obtenir la classification réservée à l'hébergement touristique, en plus du numéro d'enregistrement.
Selon Le Devoir, 25 inspecteurs de Revenu Québec seront mis sur ce dossier et devront faire respecter le règlement. Les amendes en cas de non respect du règlement sont assez juteuses, puisqu'à la première infraction tu as un avertissement, à la deuxième ça joue entre 1 000 $ et 10 000 $ pour les particuliers ou entre 2 500 $ et 25 000 $ pour les personnes morales. À la troisième, tu pourrais perdre ton droit de louer à des fins touristiques.
Ces modifications règlementaires devraient entrer en vigueur cet automne. 
Chaque année, le mois de juin, considéré comme le mois de la Fierté et sert à célébrer la diversité sexuelle et de genre. Plusieurs événements, comme des fêtes et des marches sont mises en place afin que la communauté LGBTQ+ puisse célébrer l’événement.
De plus, c’est un mois important puisque, partout autour du globe, le mois de la Fierté permet à la communauté de protester pacifiquement contre les injustices qu’elle vit quotidiennement et sert à conscientiser les gens aux problèmes qui sont toujours présents.
L'un de ces changements les plus marquants, c'est celui que vient de faire Tim Hortons, puisqu'en allant sur sa page Facebook on peut désormais voir que leur photo de profil et leur bannière affichent maintenant les couleurs de la Gay Pride.
Aucun message n'appuie les images qui ont été mises ce matin, simplement des logos arc-en-ciel et des timbits avec une petite pancarte « Happy Pride ! », afin que personne n'ait de doutes quant à la signification de leurs changements. 
Évidemment, les avis sont partagés et plusieurs points de vue se font valoir. Certains disent qu'il faudrait mieux axer sur la qualité du café, d'autres sont heureux de voir que Tim Hortons supporte le mois de la Fierté, et d'autres sont fâchés que les entreprises se « servent » de cet événement pour faire du marketing.
Voici donc quelques commentaires qui résument bien ce qu’en pensent les gens.
Les réelles intentions de la compagnie sont donc remises en question par de nombreux consommateurs. Quant à savoir s'il s'agit d'une stratégie marketing capitalisant sur la fierté gaie ou si l'entreprise supporte réellement le mouvement et tente de sensibiliser le plus d'individus possible, c'est une question de point de vue!
À seulement un peu plus de deux semaines du Escapade Music Festival 2019, un des festivals de musique EDM les plus attendus de l'année par les fans de musique électro, on apprend qu'une des têtes d'affiche doit annuler sa performance. Hey, toi! Abonnes-toi à Ottawa pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c’est aujourd’hui que le célèbre DJ Martin Garrix a confirmé sur les réseaux sociaux qu’il ne pourra pas faire son set à Ottawa les 22 et 23 juin prochains, comme tous ses spectacles des 4 prochaines semaines. 
Selon le communiqué de presse partagé par l'artiste sur les réseaux sociaux, c'est une blessure grave à la cheville, survenue lors d'un de ses spectacles le 25 mai dernier, à Las Vegas, qui est la cause de ces annulations. Ses ligaments à la cheville se sont déchirés, et une chirurgie devra être faite pour éviter des dommages permanents à sa cheville. 
Comme on peut lire ci-haut, l'artiste se dit dévasté par la situation alors qu'il dit que performer est la chose qui le rend le plus heureux. Il ne veut jamais décevoir ses fans, mais explique que c'est hors de son contrôle s'il veut pouvoir continuer de donner des spectacles au cours des prochaines années. 
Olivier Primeau, un des organisateurs de l'événement, explique que l'organisation du festival travaille actuellement avec l'équipe de Garrix pour trouver un remplaçant approprié. Il confirme que d'autres informations sortiront sous peu. 
Pour connaître le reste de la programmation, c'est ici. 
La Sûreté du Québec ainsi que le Service de police de Trois-Rivières ont procédé à l'arrestation d'un acteur et cascadeur québécois de 28 ans, de Saint-Joseph-de-Sorel, ce matin. Mathieu Parenteau-Vallée fait maintenant face à trois chefs d’accusation en lien avec une série d’actes à caractère sexuel. 
La SQ a partagé ce matin un tweet en lien avec son arrestation indiquant que l’accusé aurait fait plusieurs victimes et que la structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS) a été déployée. Celle-ci est appelée à enquêter lorsque plusieurs victimes sont identifiées et que les autorités doivent élucider rapidement les crimes commis par les prédateurs.
Mathieu Parenteau-Vallée, qui a fait des apparitions notamment dans la série « 30 vies » avec Guillaume Lemay-Thivierge, « Yamaska», dans le film québécois « Gabrielle et Liverpool » ainsi que dans le film X-Men, est maintenant accusé d’agression sexuelle et de contact sexuel sur une enfant de moins de seize ans. La Sûreté du Québec explique que les crimes auraient été commis entre mars 2018 et janvier 2019. Ceux-ci se seraient déroulés à Trois-Rivières et à Sorel-Tracy.
Mathieu Parenteau-Vallée est aussi réalisateur et il est propriétaire du magazine et média web Star Culturel qui couvre l'actualité artistique québécoise.
L'accusé doit comparaître cet après-midi au palais de justice de Sorel-Tracy. 
La Sûreté du Québec rappelle qu’en tout temps, le public peut transmettre des informations de façon confidentielle à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
À Montréal, ce n'est pas rare qu'on entende les automobilistes se plaindre du manque de stationnement. Pour les Montréalais qui conduisent, faire le tour des rues trois fois avant de trouver du stationnement est chose commune et trouver une place à deux pas de ta destination devient vraiment une grande victoire dans ta journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi, lorsque la mairie de l'arrondissement a annoncé le retrait de 275 places de stationnement sur la rue de Verdun, une artère principale du quartier, les citoyens du secteur ont réagi fortement.
Dans le cadre d'un projet pilote, l'arrondissement veut introduire deux nouvelles bandes cyclables unidirectionnelles sur cet axe central. « Cet aménagement de bandes cyclables nécessitera le retrait des cases de stationnement se trouvant du côté pair de la rue », indique le site de l'arrondissement Verdun.
Ce projet d'aménagement a commencé en mai dernier et va se poursuivre jusqu'en octobre. Il reprendra ensuite pour la saison estivale 2020 durant la même période. Entre ces périodes, les places de stationnement seront à nouveau disponibles. L'objectif de ce projet est « d'offrir un réseau cyclable aux résidents à travers l'ensemble du territoire » et « permettre aux cyclistes de se déplacer en minimisant les détours avec des pistes cyclables qui desservent directement les différents secteurs et pas seulement des pistes de villégiature. » Précise les responsables du projet.
À la suite de cette nouvelle, le débat s'est enflammé sur les réseaux sociaux. Alors que les automobilistes s'opposent au projet, les cyclistes, eux, y sont favorables. Le débat a même dégénéré sur un groupe Facebook alors que les administrateurs ont dû remettre de l'ordre afin d'éviter les commentaires haineux.
Deux pétitions ont aussi été mises en circulation pour soutenir les points de vue des deux camps. L'Association pour la mobilité d'active de Verdun a lancé la pétition « Pour que le projet pilote sur la rue de Verdun devienne une piste cyclable protégée à l’année » qui compte maintenant 364 signatures sur 400. Celle-ci sera remise au maire et aux élu.e.s de l'arrondissement.
Une autre pétition a aussi circulé afin de changer la localisation de la nouvelle piste cyclable et pour dénoncer le projet pilote alors qu'« il n'y a pas eu de consultation adéquate des commerçants et citoyens des alentours qui seront affectés par ce projet, ce qui est déplorable. La majorité d'entre nous ne l'avons appris que récemment, le projet était officialisé et nous ne pouvions plus rien n'y faire », selon ce qu'on peut lire dans la description de la pétition. Celle-ci a récolté 192 signatures jusqu'à maintenant en ligne et des versions papier ont aussi été distribuées dans les commerces des environs. 
Au conseil municipal qui avait lieu hier, le maire de Verdun Jean-François Parenteau s'est dit ouvert aux ajustements, selon ce que Radio-Canada rapporte. 
Mardi matin, les policiers de la ville de Laval ont été à un cheveu de déclencher une alerte Amber à travers le Québec. Une jeune fille de 8 ans du secteur Auteuil à Laval manquait à l'appel, alors qu'elle ne s'est pas présentée à l'école hier matin. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'établissement a contacté la mère de la fillette qui a tout de suite contacté la police afin de signaler la disparition de sa fille. C'est alors que la mère de l'enfant a fourni des informations aux autorités à propos d'un membre de l'entourage de la famille avec qui elle était en conflit. Ces informations ont ensuite dirigé les recherches vers cette personne.
Selon TVA Nouvelles, les policiers se sont rendus sur la Rive-Sud, à Beloeil, pour faire des vérifications au domicile de la personne suspecte d'avoir enlevé la fillette. C'est alors qu'ils ont retrouvé la jeune fille de 8 ans dans un véhicule, ligotée, sur la banquette arrière. La police de Laval a mentionné plus tard que l'enfant a été retrouvé en bonne santé. 
« Il faut comprendre que cette femme est connue de la famille et qu'il y a un conflit familial qui existe. Par contre, hier, elle avait pris soin de se déguiser en se mettant une perruque, elle a apporté un chien avec elle avant d'aborder la petite fille de 8 ans. Elle a insisté pour qu'elle rentre dans son véhicule, la petite fille a eu le bon réflexe de refuser. Par contre, la suspecte l'a prise de force pour la faire entrer dans son véhicule et quitter par la suite », a expliqué la porte-parole du Service de police de Laval, Geneviève Major, en entrevue à TVA Nouvelles.
Les autorités ont pris soins de mentionner aujourd'hui que ce cas d'enlèvement est un cas isolé et qu'il ne s'agit pas d'un dossier lié à un prédateur potentiel sur le territoire.
La suspecte va comparaître aujourd'hui au palais de justice de Laval, alors qu'elle fait face à plusieurs chefs d'accusation. La police va fournir plus de détails au cours de la journée sur la nature des accusations. 
Ces derniers temps, on entend de plus en plus parler du mouvement zéro déchet et chacun essaie de faire sa part pour réduire son empreinte écologique. De nouvelles épiceries en vrac connaissent un boost de popularité et les grandes épiceries tentent de suivre la tendance afin de réduire l'emballage aussi. 
Alors qu'on apprenait le mois dernier que les épiceries Metro offraient maintenant la possibilité à ses clients d'apporter leur « Tupperware », IGA a aussi emboîté le pas avec un projet-pilote du même genre dans quelques-unes de leur épiceries du Québec.
Cependant, le IGA Cronier, à Gaspé, a décidé de pousser l'initiative encore plus loin en implantant la vente de produits en vrac. En effet, depuis le début juin, la vente de légumes en vrac est maintenant disponible. 
La propriétaire Stéphanie Cronier nous a expliqué que, déjà, la réponse des clients face à cette initiative est vraiment positive. « On avait fait un sondage il y a deux mois et 2 800 personnes avaient répondu positivement à l'idée d'avoir des légumes en vrac et depuis qu'on l'a incorporé, la réponse est encore très très positive. »
Ces légumes en vrac sont en fait des légumes qui arrivaient comme ça des fournisseurs et qui étaient ensuite emballés directement au IGA. Avec la vente en vrac, Mme Cronier, explique que ça « évite le suremballage et tout ce qui était emballé ici en magasin, on a tout mis ça en vrac dans les bacs. » En étant vendu en vrac, les produits sont donc moins chers que lorsqu'ils étaient emballés en magasin.
Pour ce qui est des autres produits qui arrivent déjà emballés des fournisseurs, ceux-ci doivent être vendus tels quels. Cependant, Stephanie Cronier, qui a déjà été contactée par trois autres épiciers qui veulent suivre le mouvement, espère que cette tendance va faire réfléchir les fournisseurs. 
« C'est un mouvement qui va naître et si les autres épiceries embarquent, les fournisseurs vont devoir changer leur emballage et enlever les pellicules », explique-t-elle. 
Pour l'instant, les clients doivent apporter leur propre sacs en filet, mais d'ici la mi-juin le IGA Cronier va en fournir aussi. D'ici là, les clients peuvent aussi utiliser les sacs biodégradables disponibles sur place.
Ce ne sont pas seulement les légumes qui seront vendus en vrac puisque IGA Cronier a annoncé que des produits comme des arachides, de la farine, des grains etc seront aussi offerts en vrac dès le 20 juin prochain. 
Il y a quelques semaines, on apprenait que le Sénat de l'Alabama aux États-Unis avait voté pour la loi la plus sévère sur l'avortement. Cette nouvelle a fait pas mal réagir et plusieurs s'y sont opposés. Alors que les Canadiens craignaient que cette loi ait des répercussions au pays, on apprend aujourd'hui que Justin Trudeau a fait une annonce qui est totalement le contraire de cette loi anti-avortement et qui est plutôt pour les droits des femmes.
En effet, le gouvernement canadien a décidé d'augmenter son financement pour appuyer la santé des femmes et des filles à travers le monde dès 2023. Les sommes pourraient s'élever à 1,4 milliard de dollars.
Ce financement durerait pendant 10 ans et dès sa mise en vigueur, $700 millions de l’investissement annuel serviront à défendre les droits en matière de santé sexuelle et reproductive. Le gouvernement du Canada prévoit aussi mettre de l'avant l'éducation sexuelle.
« Toutes les femmes, peu importe où elles vivent, devraient avoir accès à des soins de santé sûrs et de qualité. C’est pourquoi nous investissons dans la santé et les droits sexuels et reproductifs des femmes et des filles, ainsi que dans la santé des mères, des nouveau‑nés et des enfants. Nous pouvons ainsi bâtir un monde plus juste, plus égal et plus prospère », a dit le premier ministre du Canada pendant l'ouverture de la conférence Women Deliver 2019 organisée à Vancouver.
Chaque année, il y aurait quelques 25 millions d'avortements qui seraient pratiqués de manière dangeureuse dû à la stigmatisation et par manque d'accès aux ressources médicales. Aussi, une femme mourrait toutes les deux minutes dû à des complications lors d'une grossesse ou d'un accouchement.
Cet investissement « permettra de sauver et d’améliorer des vies, et il créera des répercussions positives pour les citoyens, les communautés, les pays et les économies du monde. » a répondu la présidente-directrice générale de Women Deliver, Katja Iversen dans un communiqué du gouvernement.
La conférence Women Deliver, dont le Canada était l'hôte, est un rassemblement mondial portant sur la santé, les droits et le bien-être des femmes et des filles. Cette conférence a réuni quelques 8000 dirigeants, militants, universitaires et journalistes du monde entier et a été largement diffusée. 
Women Deliver en est à sa cinquième édition et se tiendra jusqu'au 6 juin.
Cinq entreprises et leurs propriétaires ont écopé d'une lourde amende qu'ils devront payer entre 30 jours et 24 mois. Les cinq amendes totalisent 656 075$, car ils auraient fraudé le fisc.
Les propriétaires ou administrateurs de ces entreprises de remorquage de Montréal et de la Rive-Nord ont tous plaidé coupable selon un communiqué de Revenu Québec. Ils ont été condamnés suite à des perquisitions menées le 8 juin 2016 à Montréal, Laval, Terrebonne, Blainville, Trois-Rivières et Saint-Hippolyte lors de leur opération « Remorquage ».
Les cinq personnes ont été accusées entre le 13 décembre 2018 et le 13 mai dernier. Alain Thériault de Terrebonne, le dernier accusé en liste, écope d'une amende qui avoisine les 220 000$. Il a été accusé en vertu de la Loi sur l'administration fiscale et la Loi sur la taxe d'accise. Il a deux ans pour payer la plus grosse partie de sa dette. Il aurait été dans le radar des policiers après avoir fait du remorquage sauvage et intimidé des clients, selon un article de La Presse.
André Bruneau, domicilié à Laval et accusé le 19 décembre dernier a pour sa part écopé de la plus grosse amende. Il doit maintenant rembourser plus de 250 000$ en un an.
Patrick P. Brûlé, qui est le neveu d'Alain Thériault, a été accusé en même temps qu'André Bruneau et doit maintenant 140 000$. Il aurait servi de prête-nom à son oncle selon La Presse. 
René Gravel et Christiane Gendron, ainsi que les sociétés qu'ils administrent, ont plaidé coupable à des infractions fiscales le 13 décembre 2018 et ont respectivement 3 mois et un mois pour rembourser leur dette.
Les accusations ont été déposées en novembre 2017 contre eux. Thériault, Bruneau, Brûlé et Gravel auraient aussi omis de remettre aux autorités fiscales les taxes perçues et les droits relatifs aux revenus provenant de leurs activités de remorquage et n'auraient pas produit de formulaires de déclaration de taxes.
Il y a plus d'un mois, une petite fille de 7 ans de Granby a été tuée dans des circonstances qui ont mis tout le Québec en émoi. La fillette a été retrouvée ligotée à l'intérieur de sa maison familiale, sous-alimentée et elle est décédée après plusieurs heures à l'hôpital. 
Sa belle-mère et son père ont tous deux été accusés dans ce dossier. Des accusations de séquestration ont été portées contre l'homme de 30 ans, tandis que sa conjointe de 35 ans fait face à des accusations de séquestration et de voies de fait graves.
À présent, on apprend que la belle-mère de la fillette voudrait être remise en liberté en attendant la suite des procédures judiciaires, tout comme son coaccusé, le père de la petite.
Il a fait la même demande il y a plus d'une dizaine de jours et leur audience à tous les deux pour leur remise en liberté se tiendra ce jeudi au palais de justice de Granby. Cependant, la représente de la poursuite, Me Laurence Bélanger, ne veut pas savoir ce couple en liberté, selon La Voix de l'Est.
La mort de la fillette, qualifiée par certains d'« Aurore l'enfant martyre », a grandement touché le Québec et les gens se sont interrogés sur la gestion du Directeur de la Protection de la Jeunesse (DPJ) dans ce dossier.
Elle était suivie par la DPJ, mais selon le rapport sur son bulletin scolaire, elle aurait raté plus du quart des jours de classe avant sa mort. Ce rapport a été produit à l'hiver 2019 par la Commission scolaire du Val-des-Cerfs, qui gérait l’école de la fillette, selon TVA.
Selon un jugement du 30 mai 2018 de la Chambre de la jeunesse indiquant une « négligence au plan éducatif, d'abus physiques et de mauvais traitements psychologiques », la petite fille est restée au domicile familial avec son frère, son père et sa belle-mère, selon La Presse.
La petite fille aurait subi beaucoup d'autres sévices et ce, même pendant que sa mère biologique de 17 ans la portait. L'enfant a été portée en terre le 9 mai dernier.
On rappelle que la semaine dernière, lors de l'audience de l'enquête sur remise en liberté, la cause a dû être reportée, car la Couronne devait attendre le résultat et l'analyse du rapport d'autopsie qui n'était pas encore prêt. Ce rapport pourrait entraîner d'autres accusations pour les suspects soit de négligence causant la mort ou bien homicide involontaire coupable.
Tôt ce matin, plus de 235 policiers ont participé à une importante opération policière en lien avec le trafic de stupéfiants et de médicaments dans la région du Grand Montréal. Les policiers ont procédé à 13 perquisitions au total qui se sont déroulés dans 12 villes différentes, dont Laval, Montréal et d’autres secteurs de la Rive-Nord. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette vaste opération antidrogue menée par le Service de Police de Laval, la Sûreté du Québec et plusieurs autres corps policiers de différentes municipalités vise à démanteler un important réseau de production et d’exportation de comprimé de Xanax et de drogue de synthèse.
En effet, selon La Presse, ces perquisitions ce matin sont le résultat d'une enquête qui a débuté en février 2018, après que le l'Agence des Services Frontaliers ait intercepté 200 colis de Xanax et avait saisi au total plus de 200 000 comprimés.
Ces perquisitions visent 14 individus et, jusqu'à présent, neuf personnes ont été arrêtées. D'autres arrestations pourraient aussi avoir lieu au courant de la journée. Un laboratoire de production de drogue de synthèse, situé au-dessus d'un commerce de voiture sur le boulevard Curé-Labelle à Sainte-Rose à Laval, a aussi été perquisitionné par les enquêteurs.
On apprend aussi qu'au même moment, une autre opération de perquisition en lien avec le trafic de stupéfiants est en cours à Gatineau en Outaouais et se fait en parallèle avec celle de la police de Laval. Cependant, le District Ouest de la Sûreté du Québec nous confirme que « ce sont deux enquêtes différentes. » 
On nous mentionne qu'il pourrait y avoir des liens entre les individus des deux opérations, mais rien de plus. En Outaouais, l'ERM a procédé a 6 perquisitions et aucune arrestation n'a été faite pour l'instant. 
Un bilan complet de l'opération devrait être partagé par le Service de Police de Laval au courant de la journée. 
Le mois d'avril a été nuageux, et Montréal vient tout juste de battre un record du nombre de jours de pluie consécutif depuis 143 ans. Le soleil nous manque! Mais il y a de l'espoir, car une séquence de cinq belles journées ensoleillées et chaudes s'annonce.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette séquence d'ensoleillement débutera dès jeudi. Pour avoir le droit de qualifier ces jours de séquence, les météorologues mentionnent que la journée doit être ensoleillée au moins pendant 6 à 8 heures. À cette période de l'année, le soleil peut être présent pendant quinze heure dans la journée entre son lever et son coucher. 
Et les températures seront également agréables, alors que le mercure sera au-dessus des 20 degrés Celsius pendant toutes ces journées. Si tu as des terrasses à essayer en ville, c'est un bon moment pour t'y rendre ou encore pour en profiter et t'allonger sur l'herbe et te faire bronzer dans le parc.
Il y aura donc quand même des nuages par moment, et même un peu de pluie, mais on pourra tout de même se procurer une plus grosse dose de vitamine C dans les prochains jours, car un changement de patron atmosphérique amènera plus de soleil et les précipitations seront minimes. On parle de 2 à 4 millimètres de pluie seulement. Ça va se gâcher un peu mardi prochain avec entre 15 et 20 millimètres de pluie, mais des températures avoisinant tout de même les 20 degrés.
Selon Réjean Ouimet, expert météorologue à MétéoMédia, la dernière fois qu'une telle séquence de beau temps avait été enregistrée, « c'était en mars dernier », alors que 4 jours ont été assez ensoleillés pour être ainsi qualifiés de séquence. Le printemps ne nous a pas épargnés cette année.
Avec les activités qui s'en viennent en fin de semaine, dont notamment le Grand Prix, les Montréalais seront contents de pouvoir passer plus de temps dehors.
Le reste de la province bénéficiera également de plus d'ensoleillement pendant ces journées.
La saison de la crue des eaux a été particulièrement difficile cette année. Les inondations au Québec ont été dévastatrices et plusieurs municipalités ont été touchées, dont de nombreuses dans le secteur de la Beauce. 
D'ailleurs, en avril dernier, la ville de Sainte-Marie-de-Beauce a été inondée et la compagnie Vachon, qui a une boulangerie de production dans cette municipalité, a dû suspendre temporairement la production de gâteaux.
La production n'a toujours pas repris depuis et on apprend aujourd'hui qu'il y a présentement une pénurie de gâteaux Vachon dans les épiceries et dépanneurs du Québec et plus précisément de Jos Louis, May West, Passion Flakie et Ah Caramel!
En effet, les tablettes de produits Vachon sont assez désuètes dans les marchés d'alimentation qui commencent à manquer de stock pour les remplir, selon TVA Nouvelles.
L'entreprise Vachon indique qu'ils font tout en leur pouvoir « pour reprendre [leurs] activités le plus vite possible », mais prévient tout de même qu' « il est possible que vos petits gâteaux préférés soient un peu plus difficiles à trouver au cours des prochaines semaines. »
Alors que les inondations sont maintenant terminées, les travailleurs ont commencé à effectuer des tests sur l'équipement à l'usine, mais la production officielle n'est toujours pas recommencée.
On ne sait toujours pas quand celle-ci pourra reprendre à la boulangerie de Sainte-Marie-de-Beauce puisque la compagnie doit d'abord s'assurer que l'environnement de travail est sécuritaire et optimal pour la qualité de la production.
En attendant, les marchés d'alimentation doivent se tourner vers d'autres fournisseurs en Amérique du Nord pour remplir leurs présentoirs, selon ce que rapporte CJAD. 
Donc, si tu vois une boîte de Jos Louis à l'épicerie, fais-toi des réserves avant qu'il n'en reste plus du tout! 
Il y a quelques semaines, la SPCA, en collaboration avec la Humane Society International/Canada (HSI) a procédé à l'arrestation du propriétaire du Zoo St-Édouard, Normand Trahan. Celui-ci fait maintenant face à des accusations de cruauté et de négligence envers les animaux. La HSI a indiqué qu’il pourrait s’agir du plus gros cas de cruauté animale de l’histoire du Canada. 
Malgré que le défendeur ait déposé une requête afin d’interdire l’accès au site à la SPCA à qui il reproche un manque de compétence, l’organisme a saisi une centaine d’animaux lors de l’intervention et procède depuis au déplacement de ceux-ci dans différents zoos et refuge de l’Amérique du Nord.
L'évacuation des animaux dure depuis le 21 mai dernier et elle n'est toujours pas terminée. Aujourd'hui, la SPCA a partagé une mise à jour de la situation sur sa page Facebook alors que la Commission des normes, de l'équité, de la santé et de la sécurité du travail (CNESST) a fait une inspection des lieux en fin de semaine.
Selon la CNESST, « il est impossible pour les travailleurs de prodiguer les soins nécessaires aux animaux de façon sécuritaire en raison des nombreuses défaillances des installations. [...] il est impossible de rendre les lieux sécuritaires en présence des animaux. »
Ainsi, les lieux ont été complètement fermés et seuls les travailleurs prenant soins des animaux en attendant qu'ils soient évacués y sont autorisés.
Les animaux les plus à risque sont déplacés en priorité, alors que la SPCA de Montréal en collaboration avec l’organisme Aquariums et zoos accrédités du Canada (AZAC) s'occupent de les reloger et de leur trouver refuge le plus rapidement possible. 
L'organisme rappelle aussi que la saisie a été autorisée par un juge de paix ayant émis un mandat de perquisition.
Si tu aimes regarder la télé, mais que tu as fait le tour de Netflix trois fois, tu peux te réjouir, car Amazon lance un nouveau service de télé en continu ressemblant au câble au Canada. Ce nouveau service va s'appeler Prime Video Channels.
Les consommateurs Canadiens auront bientôt des options en plus pour regarder la télé. Ce service sera disponible pour tous les abonnés de Prime et leur donnera l'opportunité de choisir 13 différents canaux en direct et sur demande. La date exacte du lancement n'est pas encore annoncée, mais ça devrait être sous peu.
Jusqu'à maintenant, la sélection pour les Canadiens est peu étendue, car Amazon n'a pas encore conclu d'entente majeure avec de gros réseaux de télédiffusion. On sait par exemple, qu'il n'y aura malheureusement pas de sport dans ce nouveau service, bien que les dirigeants aimeraient que ça se produise.
Selon Greg Hart, vice-président d'Amazon Prime Video, avoir une grande offre de contenu au Canada est plus compliqué qu'aux État-Unis, où ils offrent une sélection de 150 canaux. Les dirigeants d'Amazon souhaitent conclurent plus d'ententes avec les télédiffuseurs dès que ce service sera disponible au Canada.
Les Canadiens devront payer 3,99$ de plus sur leur adhésion Prime, qui est à 7,99$ par mois, pour avoir accès à ce service. Cependant, Amazon a des concurrents, comme StackTV au Canada, qui offre plus de choix, mais pour 12,99$ par mois.
Selon CBC, les télédiffuseurs canadiens sont inquiets de ce genre de nouvelle. Ils auraient peur que ça change le monde télévisuel et que ça ne brime l'industrie de la télédiffusion.
Les dirigeants d'Amazon insistent sur le fait qu'ils ne veulent pas voler le marché, mais bien collaborer avec les différents télédiffuseurs pour offrir une meilleure expérience aux Canadiens.
Même si leur sélection n'est pas complète pour l'instant, Amazon donne habituellement accès à du bon contenu. Leur sélection inclura des réseaux tels Shudder, un poste de vidéo d'horreurs sur demande, Sundance Now, une chaîne de films indépendants, et OutTV, une chaîne basée sur la communauté LGBTO. Et il y aura plus d'ajouts dans les prochains mois.
Vous pouvez consulter la nouvelle sélection de Prime ici.
Plusieurs enfants mineurs auraient été agressés par un sexagénaire des régions de Saint-Amable et Sainte-Julie, sur la Rive-Sud de Montréal. L'accusé, arrêté vendredi dernier, a pendant de nombreuse années été propriétaire d'un centre équestre.
Clément Lamoureux a été appréhendé par le service de police Richelieu-Saint-Laurent et comparait aujourd'hui au palais de justice de Sorel où il fait face à plusieurs chefs d'accusation. Il aurait perpétré ses gestes de nature sexuelle sur des victimes d’âge mineur.
L'homme âgé de 66 ans aurait commis ces agressions sexuelles entre 2005 et 2012, alors qu'il était propriétaire d'un centre équestre à St-Amable. Son entreprise, Centre équestre C.C, a été radiée sur demande en 2010, et il y proposait alors des services d'élevage de chevaux et d'hébergement de personnes pour les activités de plein air, selon le Registraire des entreprises. Les agressions seraient survenues dans ce contexte de camp de vacances.
Clément Lamoureux était propriétaire de cette entreprise équestre à St-Amable depuis 1997. Il serait maintenant copropriétaire d’une entreprise équestre à Sainte-Julie depuis 2016.
« Puisque l’enquête tend à démontrer que plusieurs victimes ont été identifiées, la structure de gestion des enquêtes sur les crimes en série (GECS), coordonnée par la Sûreté du Québec, a été déployée. Il s’agit d’une structure de commandement unifiée au sein de laquelle les services de police québécois travaillent en partenariat afin d’identifier rapidement les crimes commis par des prédateurs et de procéder à leur arrestation. Cette coordination provinciale permet donc une mise en commun des ressources policières et vise à mieux protéger les victimes », mentionne les policiers de Richelieu Saint-Laurent.
Les policiers sont à la recherche d'autres victimes potentielles de cet homme. La Régie intermunicipale de police Richelieu-Saint-Laurent demande à la population de la contacter de manière confidentielle si elle est au courant de ces délits au 450-536-3333. D'autres chefs d'accusation pourraient être déposés contre lui.
Une importante opération policière a eu lieu cet avant-midi dans une école secondaire à Québec. De nombreux policiers ont été déployés à l'École de Rochebelle ce matin dans le secteur de Sainte-Foy, alors qu'une élève a reçu des menaces de mort. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les élèves ont été confinés à l'intérieur de l'établissement le temps de l'intervention. Les policiers ont rencontré la victime afin d'en savoir plus. L'opération est maintenant terminée, alors que les policiers ont procédé à l'arrestation d'un adolescent.
Selon Radio-Canada, le suspect aurait envoyé des messages menaçants à la victime dimanche soir via textos. La direction de l'école mentionnne que le suspect ne serait pas un élève inscrit à l'École de Rochebelle.
La direction de l'école a envoyé un message à tous les parents des élèves les avisant de la situation et les rassurant.
« De manière préventive, nous avons demandé aux élèves de rester à l’intérieur de l’école lors de la pause du matin. Cette décision a été prise à la suite d’une menace potentielle diffusée sur les réseaux sociaux envers une élève par une personne mineure provenant de l’extérieur de l’école. [...] Nous vous confirmons que la menace est complètement écartée. Soyez assurés que nous prenons tous les moyens à notre disposition pour assurer la sécurité de nos élèves. » Peut-on lire sur la publication de la page Facebook de l’école.
Les élèves ont dû attendre à l'intérieur de leur classe pendant plus d'une heure et ils ont pu sortir lorsque le suspect a été arrêté. Le confinement est maintenant levé. 
Un nouveau mélange de drogue circule à Montréal et inquiète les autorités. De l'héroïne mauve, aussi appelée « Purp » ou « Purple », aurait fait son apparition dans les rues de Montréal et elle serait grandement toxique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Elle serait composée d'un mélange d'héroïne, d'OxyContin et de fentanyl ou de carfentanil, mais les doses de chaque composante ne sont pas connues. C'est ce qui crée le problème, car les utilisateurs ne savent pas à quoi ils ont affaire. La drogue se présenterait sous forme de poudre mauve ou de « mastic de couleur mauve ».
Il n'y a eu aucune saisie à Montréal selon le SPVM, qui reste vigilants. Les autorités invitent les gens « à être vigilants également », sans pouvoir en dire plus pour l'instant dans ce dossier, selon les informations que nous avons recueillies du SPVM.
« Quand la substance est contaminée, il faut faire plus attention, mais le problème, ce n'est pas la présence du fentanyl. Le problème, c'est de ne pas savoir quelle en est la quantité, explique Jean-François Mary, qui est à la tête de CACTUS Montréal. Si on connaît la quantité, les consommateurs sont capables d'ajuster leur dose. Là, c'est comme jouer à la roulette russe » déplore-t-il à Radio-Canada.
Selon La Presse, et dans une note interne obtenue par La Presse canadienne, le Service de Police de la ville de Montréal (SPVM) a confirmé que la présence de cette drogue a été détectée sur son territoire.
La Sûreté du Québec serait également au courant du problème. En avril dernier, la police de l'Ontario avait émis le même genre d'alerte en avertissant le public de la présence de cette drogue mauve dans la province, selon Radio-Canada. Plusieurs milliers de dollars de cette drogue dérivée du Fentanyl y ont été saisis et six personnes ont alors été arrêtées. Trois personnes sont décédées après en avoir consommé.
Une quantité infime de fentanyl pourrait provoquer une surdose et les utilisateurs devraient toujours connaître leur dose selon Santé Canada.
La ville de Gatineau, dans la région de l'Outaouais, a été touchée par une tornade hier vers 18h. C'est la seconde fois en moins d'un an que la région voit apparaître un tel phénomène, le dernier remontant à septembre dernier alors que plusieurs tornades avaient causé des dégâts significatifs.
Cette dernière tornade était de force EF-1, et les vents ont soufflé entre 135 et 175 km/h. Les météorologistes prévoyaient qu'elle se dirigerait ensuite vers les Laurentides, mais l'alerte a été levée hier soir alors que la tornade suivait la rivière des Outaouais.
« Il y a bel et bien une tornade qui semble avoir pris naissance à l’est d’Ottawa-Gatineau, secteur Orléans. Il y a eu plusieurs vidéos, plusieurs photos, mais il y a également même l’observateur de l’aéroport de Gatineau qui a observé la tornade à une dizaine de kilomètres au sud-est de l’aéroport » a expliqué le météorologue Alexandre Parent d'Environnement et Changement climatique Canada à l'émission Les matins d'ici de Radio-Canada.
Environnement Canada a d'ailleurs envoyé une alerte pour les résidents du secteur sur leur cellulaire qui leur disait de se mettre à l'abris si un phénomène météo s'approchait.
Il y avait des risques d'orage dans cette région, mais cette tornade serait particulière, car tous les éléments servant à en former une n'étaient pas présents.
« On n’était pas dans du temps extrêmement chaud, le niveau d’humidité n’était pas très élevé et c’est ce qui a fait que c’est une tornade un peu particulière », a expliqué Alexandre Parent à Radio-Canada.
Météo Média a d'ailleurs publié une vidéo des meilleures images de cette tornade, et les internautes en ont grandement parlé sur les réseaux sociaux. Des arbres ont été arrachés et quelques propriétés endommagées, mais il n'y a eu aucun blessé selon les policiers d'Ottawa qui étaient présents sur le terrain.
Mais selon le météorologue d'Environnement Canada, « il faut plus y voir un effet du hasard entre septembre et ce qu’on a connu [dimanche] et c’est très difficile de relier les changements climatiques avec les épisodes de tornades ».
La Ville d'Ottawa a indiqué aux citoyens touchés par la tornade que des équipes d'urgences travaillent présentement à réparer les dommages et demande aux résidents de demeurer patient alors que les appels sont traités par ordre de priorités. 
Pour avoir plus d'informations sur les mesures d'intervention mises en place, tu peux consulter le site internet de la Ville, ici.
Malgré que le mois de mai tire à sa fin pour laisser place au mois de juin, les températures estivales, elles, ne semblent pas vouloir suivre. Alors qu'on apprenait cette semaine que l'été va tarder à arriver au Québec, ce n'est pas une raison pour ne pas apprécier tous les plaisirs de la saison quand même. 
Dès les premiers rayons de soleil, on a rapidement changé notre commande de café deux-deux au Tim Hortons pour un Cappuccino Glacée bien rafraîchissant qui goûte l'été. Depuis quelques années, on peut aussi se rafraîchir avec leurs limonades glacées, un Smootim, un givré aux fruits ou au chocolat. Bref, on ne manquait pas de boissons froides au Timmies et voilà que la chaîne vient tout juste de faire l'ajout de deux nouvelles boissons que tu vas adorer.
Tim Hortons vient de lancer deux nouvelles barbotines, ou comme on dit en bon français: de la slush! Ce sont deux saveurs de slush qui sont maintenant disponibles dans les Tim Hortons participants du Canada soit à la cerise et aux framboises bleues. Des classiques! 
Ces nouveaux breuvages sont disponibles pour une durée limitée seulement, jusqu'à la fin de l'été, alors tu ferais mieux de te dépêcher d'y goûter avant qu'elles ne soient plus sur le menu.
Les slushs sont faites avec de l'eau, de la glace, du sucre et la saveur choisie, mais tu peux aussi demander un jet de limonade pour lui donner un petit kick.
Déjà sur les réseaux sociaux, quelques clients ont partagé leur avis sur ces nouveautés et il semblerait que les opinions soient divisées. Certains les adorent, d'autres les trouvent trop sucrés. 
Certains trouvent même que celle à la framboise bleue à un goût de vodka à la framboise. Intéressant. 
Avec tout ça, on est pas mal curieux de goûter à ces nouvelles slush qui vont être parfaites après un match de soccer (sauf que celles-ci ne seront malheureusement pas gratuites, même si tu arrives avec ton uniforme sur le dos!) ou simplement pour te désaltérer.
D'ailleurs, les barbotines sont en vente au prix de 2,05$ pour une petite, 2,50$ pour le format moyen et 3,00$ pour une grande.
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) tente d'identifier deux suspects qui auraient attaqué un chauffeur d'autobus le 18 février dernier dans l'arrondissement de Saint-Laurent. Les faits se seraient déroulés devant un magasin du boulevard Côte-Vertu vers 17h45.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La section des enquêtes criminelles Ouest est sur le coup et tente d'identifier ces deux hommes qui ont donné un violent coup de poing sur la tête du chauffeur, en plus de lui asséner un coup de pied au ventre. Il a du être transporté à l'hôpital après son agression.
Le chauffeur d'autobus était en pause entre deux trajets alors que ce geste a été commis. « C’est une violence gratuite, il n’y a pas de vol qualifié », nous a mentionné Véronique Dubuc, agente relationniste médias au SPVM.
Les suspects recherchés auraient environ 22 ans, et ils parleraient français selon le SPVM. Ils seraient de stature mince, et le premier mesurerait environ 5'11" (180 cm) pour environ 73 kg. Il portait un jeans bleu et un manteau imperméable de couleur foncé lors de l'attaque. Le deuxième suspect que les enquêteurs recherchent est un homme d'environ 70-75 kg.
La violence physique, dont les voies de fait, regroupe toutes les infractions qui portent atteinte directement à l’intégrité physique d’une personne et elle engendre souvent des conséquences psychologiques selon le SPVM. Et la Société de Transport de Montréal est catégorique sur ce point: aucune violence envers ses employés n'est tolérée.
« En effet, toute personne s’en prenant violemment à un chauffeur peut être condamnée en vertu du Code criminel, et est passible de poursuite en vertu de la loi. De plus, l’article 269.01 du Code criminel considère comme un facteur aggravant les voies de fait dirigées contre un chauffeur de bus et la peine pour une personne trouvée coupable de tels gestes sera donc plus sévère », mentionne-t-elle sur son site.
Toutes personnes détenant des informations concernant cette attaque peuvent communiquer avec Info-Crime en composant le 514-393-1133 ou en appelant le 9-1-1. Les informations fournies seront traitées de manière confidentielle.
Une femme de la région du Saguenay-Lac-Saint-Jean a travaillé en tant qu'une infirmière et a pratiqué la profession sans en avoir le droit pendant une vingtaine d'années. Elle aurait même été affectée au département de chirurgie du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) de la région de Jonquière.
Elle aurait débuté sa carrière en utilisant le nom d'une autre infirmière du même nom. Elle est maintenant congédiée, mais ce cas de pratique illégal a semé toute une controverse auprès de l'Ordre des infirmiers et infirmières du Québec.
« C’est un cas de pratique illégale du titre d’infirmière. Notre enquête interne nous a amenés à nous rendre compte, effectivement, qu’il n’y avait pas de droit de pratique relié à cette dame-là. C’est une situation que nous avons prise très au sérieux. Pour nous, c’est préoccupant comme situation et nous ne faisons aucun compromis au niveau de la qualité des soins et des services » a mentionné la porte-parole du CIUSSS, Joëlle Savard à Radio-Canada.
L'Ordre des infirmiers et infirmières du Québec a tenu à préciser qu'il avait des règles strictes et que ce genre de cas n'est pas fréquent.
« Le cas rapporté hier au sujet d'une usurpation de titre au Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux (CIUSSS) du Saguenay-Lac-Saint-Jean est extrêmement rare », a expliqué l'Ordre des infirmiers et infirmières du Québec dans un communiqué.
Une enquête est ouverte au sein de l'Ordre et elle pourrait mener à des amendes mais l'Orde rappelle toutefois aux employeurs « de faire preuve de prudence et de mener toutes les validations qui s'imposent lors de l'embauche de personnel infirmier. Il est important de valider les informations sur notre Tableau, de croiser les données et d'approfondir les recherches » dans ce même communiqué. La validation des données concernant les employés est la responsabilité des différents établissements de santé.
Une plainte pourrait également être déposée contre elle pour vol d'identité ainsi que production de faux document.
On rappelle qu'il y a près d'un mois, un cas semblable a fait surface alors que Kéven Poulin de Sherbrooke a été arrêté pour s'être aussi fait passer pour un infirmer pendant presque 4 ans. Il fait maintenant face à 125 chefs d'accusation. Les deux cas sont isolés et n'ont pas de lien ensemble. 
Plusieurs tonnes de déchets plastiques arriveront à Vancouver dans quatre semaines, alors qu'un énorme cargot contenant 69 conteneurs de déchets est en route des Philippines vers le Canada.
Ces déchets étaient au coeur d'un contentieux entre les deux pays depuis plusieurs années. Le président philippin Rodrigo Duterte a finalement décidé de nous renvoyer nos déchets en décomposition la semaine dernière, et le bateau était en route aujourd'hui en partance du port Subic Bay, au nord-ouest de Manille, la capitale.
Le ministre philippin des Affaires étrangères, Teodoro Locsin, a d'ailleurs tweeté une photo du cargot en partance avec ce texte « Baaaaaaaaa bye, comme on dit. »
Les déchets qui auraient été mal étiquetés par une société canadienne comme étant recyclables sont aux Philippines depuis 2013. Le Canada s'était engagé à les reprendre avant le 15 mai dernier, délai fixé par Manille, chose qui n'a pas été faite. Le ministre Locsin déplore d'ailleurs le manque de coopération du Canada dans ce dossier.
Le président philippin avait d'ailleurs déclaré le mois dernier dans un discours: « Combattons le Canada. Je vais leur déclarer la guerre. »
Mais le ministère canadien de l’environnement a récemment assuré que le Canada avait « modifié sa réglementation afin de prévenir toute future exportation de telles matières sans permis », a déclaré jeudi la ministre canadienne de l’environnement, Catherine McKenna, selon Le Monde. Et la ministre mentionne que ces déchets seront transformés en électricité.
Le Canada ne sera pas le seul à devoir reprendre ses rebus. La Malaisie va dans le même sens que les Philippines et a annoncé qu'elle retournerait 450 tonnes de déchets plastiques à plusieurs pays, dont l'Australie, le Bangladesh, le Canada, la Chine, le Japon, l'Arabie saoudite et les États-Unis, selon Le Monde.
« La Malaisie ne sera pas la décharge du monde », avait déclaré Yeo Bee Yin, la ministre malaisienne chargée de l’énergie, de l’environnement et des sciences. « Nous ne nous laisserons pas intimider par les pays développés » a-t-elle ajouté selon Le Monde.
La Chine a abordé la même démarche l'an passé en refusant désormais de recevoir les déchets plastiques pour des raisons environnementales. Plusieurs villages d'Asie seraient désormais transformés en dépotoir.
Hier soir, vers 20h40, le Service de Police de la Ville de Montréal et les services d'urgence ont reçu des appels de plusieurs témoins d'une scène de violence se déroulant dans l'arrondissement Saint-Michel à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, un jeune homme de 17 ans a été encerclé et puis battu par une quinzaine de personnes dans le parc George-Vernot. Des témoins ont signalé au SPVM que les agresseurs auraient frappé l'adolescent à plusieurs reprises et lui auraient donné plusieurs coups de poing et coups de pieds, selon CTV.
À leur arrivée sur la scène, les policiers ont retrouvé la victime inconsciente et l'ont transporté rapidement à l'hôpital. Il aurait retrouvé conscience à l'hôpital et son état est à présent stable, selon La Presse. Le jeune homme s'en sort avec de nombreuses contusions, mais on ne craint pas pour sa vie. 
Pour ce qui est des suspects, ceux-ci se sont dispersés à l'arrivée des policiers. Un seul suspect de 16 ans a été arrêté près des lieux de l'agression. Julien Lévesque, porte-parole pour le SPVM, nous a mentionné que l'individu a été amené au poste et que les enquêteurs l'ont rencontré. 
Pour ce qui est de la raison de cette altercation, le SPVM ne la connaît pas encore, alors que l'adolescent ne veut pas parler à la police. « La victime ne collabore pas avec les policiers présentement, alors on n'a pas encore de détails sur la raison de l'agression et sur ce qui s'est passé. »
Les policiers rencontrent alors les témoins de l'événement afin d'en savoir plus sur les autres suspects.
Quiconque ayant été témoin de l’agression du jeune homme, ou qui désire fournir de l’information sur les suspects est invité à communiquer avec Info-Crime Montréal au 514 393-1133. L'information sera traitée de façon anonyme et en toute confidentialité. 
Les automobilistes qui laissaient leur voiture garée dans les rues d'Outremont pour de longues périodes ne pourront plus le faire gratuitement. Des vignettes seront maintenant obligatoires dans cet arrondissement qui est central à Montréal. Sinon, les conducteurs qui n'ont pas de vignettes pourront se stationner gratuitement pour une durée de seulement 2 heures maximum.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette mesure qui sera mise en place en juin vise à aider les résidents du secteur à se stationner dans leur secteur et à investir dans la transition écologique. Les résidents peuvent se procurer leur vignette annuelle pour environ 120$, et les utilisateurs occasionnels pourront prendre des vignettes mensuelles ou journalières s'ils souhaitent se stationner plus de deux heures entre 8h et 22h.
« Ce plan répondra aux nombreuses demandes des familles d'Outremont (accès privilégié et simplification du stationnement), rendra nos rues plus sécuritaires, verdira notre domaine public et améliorera la mobilité sur notre territoire », a expliqué le maire d'Outremont, Philipe Tomlinson dans un communiqué. Le maire souhaite également financer ainsi une étude sur les GES.
Il y aura une seule zone de stationnement et le système d'alternance sera aboli, ce qui va permettre de mettre en place des mesures de sécurité pour les piétons et d'ajouter 339 nouvelles cases de stationnement avec vignette.
« Nous souhaitons mieux planifier l'aménagement de rues sécuritaires pour les piétons et participer plus activement à la stratégie Vision Zéro. Il est clair que des avenues comme Lajoie et Ducharme ou le boulevard Mont-Royal doivent être mieux sécurisées avec des saillies pour réduire les distances des traverses piétonnières pour les plus vulnérables. Nous ne pouvons pas le faire actuellement à cause de l'alternance mise en place il y a plusieurs années », a pour sa part expliqué Fanny Magini, conseillère du district Jeanne-Sauvé dans un communiqué.
Seulement 40% du territoire était jusqu'à maintenant couvert par les vignettes pour les résidents. Les parcomètres ne seront pas touchés dans ce plan. Il y a 10% de plus de voitures dans Outremont qu'en 2008 et la moitié des gens qui y viennent le font en voiture. Et ce nombre va augmenter avec l'ouverture du nouveau campus de l'UdeM. Heureusement, la signalisation devrait être aussi simplifiée.
Alors si tu te cherches un stationnement longue durée gratuit, tu devras aller ailleurs qu'à Outremont.
Le cycliste en toi aimerait bien participer au Tour de l'île qui aura lieu le dimanche 2 juin. Tu rêverais de parcourir les 100 km de trajet, mais bon, tu as autre chose à faire en ce dimanche qui s'annonce pas mal pluvieux avec 40 cm de précipitations à venir selon MétéoMédia.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors tu comptes sur les bus pour te mener où bon te semblera. Mais la circulation sera un peu perturbée, car des rues seront bloquées pour permettre aux gens plus motivés que toi de circuler avec leur casque.
Entre 7h30 et parfois jusqu'à 17h30, plusieurs arrêts de bus seront détournés ou annulés selon la Société de transport de Montréal (STM). Il n'y aura pas de service sur les lignes suivante pendant pas mal toute le journée: la 10 de Lorimier, la 14 sur Amherst, la 15 et la 34 sur Sainte-Catherine, la 29 sur Rachel, la 61 sur la rue Wellington, la 71 Du Centre, la 94 sur D'Iberville, la 150 sur René-Lévesque et la 715 dans le Vieux-Port.
Les participants du Festival Go vélo Montréal vont parcourir entre 25 et 100 km tout autour de l'île, et il y a des relais pour eux, et ils arriveront au parc Jeanne-Mance où il y aura de l'animation. Tu peux toujours aller les encourager avec ton parapluie!
Mais il y aura également le tour de nuit demain soir le 31, et là aussi tu dois prévoir tes déplacements. Plusieurs arrêts sont annulés.
Pour obtenir des renseignements sur les horaires et les itinéraires, veuillez composer le 514 STM-INFO (786-4636) et choisir l'option 7, mentionne la STM.
Au Canada, on ne prend pas nos événements sportifs à la légère. Que ce soit pour notre ligue de hockey ou celle de basket-ball, les Canadiens sont vraiment dévoués et on se rend parfois assez loin pour soutenir nos équipes.
Eh bien, McDonald's Canada n'est pas exclu de ça et afin de démontrer son support aux Raptors de Toronto, la compagnie a décidé de changer sa célèbre arche dorée sur ses réseaux sociaux. Pas question de porter les couleurs de l'ennemi, les Warriors de Golden State pendant ce match final qui tient à coeur à plusieurs !
L'attention semble susciter l'approbation générale, mais ce n'est pas le cas du résultat final ! Les gens font preuve d'imagination pour comparer le nouveau logo à diverses choses, mais ce qu'on peut retenir c'est que certains trouvent ça assez creepy.
Call of Duty, The Walking Dead, l'Halloween, la lampe de Pixar... tout y passe. Les couleurs sombres n'aident pas vraiment les suppositions, et le ballon de basket-ball laisse plutôt penser à une griffe ou une pleine lune couverte par les nuages. 
Certains vont même encore plus loin en demandant à McDo de sortir le McRaptor pour l'occasion. Ça, c'est pour ceux qui ne tentent pas de profiter de l'événement pour demander des burgers gratuits ! Malheureusement, McDonald's a bien répondu à ses clients qu'un Big Mac gratuit n'est pas une option, mais qu'une frite moyenne serait possible dans certaines circonstances.
Malgré tout, l'important c'est de voir que l'entreprise soutient notre équipe durant les finales, comme on dit, c'est l'intention qui compte. 
Une femme de la région de Montréal qui a donné de ses nouvelles pour la dernière fois en novembre 2018 est rapportée comme disparue depuis le 26 mars dernier. Un organisme offre maintenant une récompense pouvant atteindre 2 000$ à quiconque fournirait des informations permettant de la retrouver.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Donna Paré est en situation d'itinérance et elle ne possède ni carte bancaire ni téléphone cellulaire. Les policiers du Service de police de la ville de Montréal (SPVM) ne peuvent donc pas la retracer de cette façon. L'organisme Jeunesse au Soleil offre cette récompense pour tenter de résoudre ce cas.
« Des citoyens soucieux de la résolution de certaines enquêtes criminelles font don de sommes d’argent permettant aux corps policiers d’offrir des récompenses à des individus pour l’obtention d’informations menant à l’arrestation et à la condamnation de criminels recherchés ou pour retrouver une personne disparue », mentionne l'organisme, qui collabore avec le SPVM depuis 1991.  
La femme de 32 ans, qui a les cheveux noirs et les yeux bruns, pourrait, selon le SPVM, fréquenter des endroits tels que les métros Berri-UQAM et Place-des-Arts, des McDonald's de la rue Sainte-Catherine Est ou encore le parc Berri. Les enquêteurs craignent pour sa santé et sa sécurité car elle pourrait avoir de mauvaises fréquentations. Elle mesure 5 pi 1 et pèse 47 kilos.
Si vous détenez des informations concernant cette disparition, le SPVM vous invite à communiquer avec le 911 ou à votre poste de quartier, ou à appeler info-crime de manière confidentielle et anonyme au 514-393-1133.
C'est le 17 octobre 2018 que la consommation et l'achat de cannabis sont officiellement devenus légaux au Canada. Par contre, le gouvernement avait mal prévu l'engouement qu'il y aurait pour l'achat de marijuana à la SQDC, seule entreprise où il est légal d'en acheter, et bien vite les variétés ont été out of stock, et ce, pendant plusieurs jours voire même semaines. 
Avec si peu de produits disponibles sur leurs tablettes et en ligne, les succursales n'ont pas eu le choix de réduire leurs heures d'ouverture et la majorité de celles-ci étaient ouvertes seulement trois jours semaine, jusqu'à récemment. 
Depuis le mois d'avril, les choses vont mieux pour la SQDC et l'entreprise recommence à prendre du galon. Les boutiques ont recommencé à ouvrir sept jours par semaine et le nombre de fournisseurs devrait accroître prochainement. Tout ça, c'est grâce au restock qu'ils ont réussi à faire dans les derniers mois. Bien que la situation ne soit pas parfaite, puisque selon TVA Nouvelles, le PDG affirme qu'ils en sont seulement à 50% des produits qu'il aimerait offrir, c'est déjà pas mal mieux qu'avant.
Cette situation n'aura pas empêché d'en faire rire plus d'un et on peut voir que certaines compagnies l'utilisent à leur avantage. C'est le cas de Jardin Hamel, dont la dernière publicité est une pique bien sentie envers la SQDC.
Évidemment, la publicité a suscité des réactions chez les consommateurs et plusieurs semblent trouver ça hilarant. 
En jouant du coude comme ça contre une autre entreprise de pouces verts, même si on s'entend qu'il y a un énorme pas entre le centre d'horticulture québécois et la société qui vend du cannabis, on peut dire que Jardin Hamel a bien réussi son coup pour attirer l'attention des Québécois !
MISE À JOUR, 19 juin 2019, 13h30 : Le père de Tim Gaudreau explique que celui-ci n'a pas plaidé coupable en appel.
Plus d'informations suivront lors du retour en cours de l'homme. 
Il y a deux mois, suite aux auditions à l'aveugle de La Voix 7, on apprenait que les quatre équipes, qui commençaient à se préparer pour les duels, ne compteraient pas toutes le même nombre de candidats. En effet, celle d'Éric Lapointe comptait seulement 11 candidats, alors que les juges en avaient chacun 12. La raison: un des candidats avait d'abord été sélectionné...Puis coupé au montage.
Drôle de situation pour La Voix, alors qu'un homme a réussi à passer entre les filets en étant sélectionné pour l'émission alors qu'il avait été jugé coupable d'accusations judiciaires graves: violence conjugale envers son ex-conjointe en 2017. Selon La Tribune, suite à du harcèlement par téléphone et message texte envers son ex-conjointe, « Tim Gaudreau s’est rendu chez son ex-conjointe, l’a agrippée par les cheveux et l’a projetée au sol en lui cognant la tête sur le plancher à plusieurs reprises. Les gestes se sont déroulés devant l’enfant de cinq ans de la plaignante qui criait à l’accusé qu’il allait tuer sa mère. »
L'animateur Charles Lafortune a brièvement expliqué la situation et, même si l'homme qui avait perdu son duel contre Justin Lagacé avait été volé par Lara Fabian, TVA a réussi à faire un bon travail pour effacer les tracer de l'homme et insérer de nouveaux segments pour ne pas nuire à la qualité de l'émission. Depuis, tous se questionnaient sur le sort de l'homme du nom de Tim Gaudreau, un naturopathe de 36 ans de Sherbrooke. à
Selon La Tribune, l'homme était, cette semaine, à la Cour du Québec au palais de justice de Sherbrooke. Il a plaidé non-coupable* en appel et a tenté de se victimiser alors que sa carrière musicale qui décollait grâce à La Voix a été ruinée, et que les contacts qu'il s'est faits à La Voix, notamment Lara Fabian et Éric Lapointe lui ont tourné le dos. Il a aussi expliqué avoir vécu une diminution d’environ 30% à 40% de sa clientèle comme naturopathe. Il a entrepris une thérapie de gestion de la colère à l’organisme Le Seuil de l’Estrie. 
De son côté, son ex-conjointe explique que son enfant a gardé des séquelles graves de cet incident, alors qu'il a peur que l'homme revienne chez eux. L'enfant, qui a développé des comportements agressifs, doit maintenant être suivi par un spécialiste. « L’attaque était planifiée et délibérée. (...) Il y a des séquelles physiques et psychologiques encore présentes aujourd’hui » explique la procureure aux poursuites criminelles, Me Véronique Gauthier-Gingras.
Au niveau de la sentence, l'avocat de l'artiste, Mathieu Corbo, et Me Gauthier-Gingras ne s'accordent pas. Les deux s'entendent sur une peine derrière les barreaux, mais ce premier suggère une peine de 90 jours à purger les weekends, accompagné de 200 heures de travaux communautaires et d’un don à un organisme de charité. La procureure aux poursuites criminelles, pour sa part, propose 30 à 36 mois de pénitencier.
C'est le 23 juillet 2019 que Tim Gaudreau connaîtra son sort. 
*L'article a été mis à jour le 19 juin 2019. 
Après le pont Jacques-Cartier qui nous en a mis plein la vue avec toutes ses couleurs, c'est à un autre pont de nous épater durant nos escales nocturnes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, le nouveau pont Samuel-De-Champlain qui est en construction depuis 2015 est maintenant dans la compétition, puisque les voyageurs qui ont circulé près de celui-ci ont pu voir pour la première fois les superbes couleurs qu'il abordait hier soir.
Selon le Journal de Montréal, la directrice des communications du consortium Signature sur le Saint-Laurent aurait affirmé qu' « il s’agit de 7500 luminaires posés sous la structure et qui montrent différentes couleurs selon la programmation effectuée. » Elle déclare également que des tests auront lieu durant l'installation des lumières et ce n'est donc pas la dernière fois que les automobilistes pourront voir le pont avant l'ouverture de celui-ci.
Quant à son ouverture, un premier côté de la structure, celle des voies en direction du nord, ouvrira dans les alentours du 3 juin, tandis que celles vers le sud le seront vers la mi-juin.
Selon le site web qui tient les détails quant à la construction du pont subventionné par le gouvernement du Canada, celui-ci possèdera « des caractéristiques et une qualité architecturales qui viennent enrichir le paysage montréalais », ainsi qu’« un corridor réservé au transport en commun et une piste multifonctionnelle sécuritaire et accessible pour les piétons et les cyclistes. » 
Les nouvelles couleurs du pont reflètent donc bien les promesses de qualité visuelle qui sont faites aux citoyens et servent à embellir le paysage et à donner une touche de magie pour ceux qui arrivent à Montréal. 
Même après avoir écouté Fugueuse, c'est bien difficile de croire que le trafic humain est quelque chose qui se produit trop souvent chez nous, au Canada, dans l'un des pays riches de ce monde et considéré l'un des plus heureux selon Le World Happiness Report 2019, produit par l'ONU, qui comptabilise le bonheur des habitants de 156 pays.
Malheureusement, c'est une réalité à laquelle on n'échappe pas et selon La Presse, Statistique Canada démontre que c'est un crime en hausse depuis 2010. Et ça, c'est en considérant même qu'il s'agit d'un crime qui est très peu déclaré par méfiance des autorités ou encore par vulnérabilité des victimes.
C'est pourquoi le Canadian Centre To End Human Trafficking a mis sur pied la Ligne d'urgence canadienne contre la traite des personnes, inaugurée aujourd'hui à 7h. Cette ligne, financée par le gouvernement fédéral, sera ouverte 24h sur 24, tout au long de la semaine, et 200 langues seront couvertes par les répondants aux appels.
Cette ligne a plus d'une fonction, puisqu'elle peut servir aux victimes qui ont besoin d'aide, aux informateurs qui désirent partager des informations ou encore aux individus qui se poseraient des questions et voudraient en savoir plus sur le sujet. Dans le cas où vous détiendriez de l'information, il est important de ne pas hésiter à appeler pour partager celle-ci, puisque vous pourriez sauver quelqu'un de traumatismes physiques ou psychologiques. Cette ligne est conçue pour assurer l'anonymat des individus.
Cette initiative semble très bien organisée, puisque des moyens ont été mis en place afin que tous puissent contacter la ligne, incluant les personnes sourdes, malentendantes ou muettes qui pourront le faire à partir d'un site web et d'une ligne téléphonique adaptée.
Afin de mettre fin à la traite de personnes, la ligne d'urgence mise sur une méthode à trois volets: soit répondre aux appels, équiper en accumulant de l'information et la fournissant à la population et finalement, interrompre en mobilisant des campagnes pour cesser le trafic humain.
Cette nouvelle ligne téléphonique, maintenant disponible en tout temps, est au 1-833-900-1010 et au 711 pour les personnes sourdes ou muettes.
Plusieurs cas de traite de personnes ont récemment été rapportés par les différents corps policiers de la grande région de Montréal. Pour lutter contre ce fléau, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a lancé un nouveau projet nommé RADAR qui s'adresse notamment aux hôteliers et aux chauffeurs de taxi.
Il s'agit en fait de sensibiliser les intervenants de ces milieux à contacter les policiers s'ils voient des comportements suspects. Les proxénètes utiliseraient souvent ces services et avec l'approche d'événements majeurs à Montréal, ils seront sollicités grandement. Les chauffeurs de taxi et les hôteliers devraient savoir à quoi s'en tenir et informer les autorités.
« Les proxénètes utilisent régulièrement les hôtels et hébergements locatifs pour faire travailler leurs victimes et les services de transport de personnes pour les déplacer. En plus de tirer avantage de l’anonymat qu’assurent ces différents services afin de mener leurs activités illicites dans la plus grande discrétion, les proxénètes ont également accès dans les hôtels à un éventail de services à la clientèle », explique le SPVM.
Le terme RADAR signifie REPÉRER, AGIR, DÉNONCER, AIDER, RÉTABLIR et vise à lutter contre l'exploitation sexuelle. Ce programme a été lancé en collaboration avec le Service de police de Laval et le Service de police de l’agglomération de Longueuil. 
Michel Bourque, chef de la section de l’exploitation sexuelle au SPVM, nous a expliqué que les employés des hôtels et les chauffeurs de taxi seront formés afin de reconnaître certains signes avant-coureurs. « Par exemple, les employés au service aux chambres peuvent observer si des clients ne sortent jamais de leur chambre et si plusieurs personnes défilent dans la même chambre.»  
Le porte-parole indique que les employés en hôtellerie et les chauffeurs de taxis travaillent en permanence avec le public et ils connaissent très bien leur environnement alors ils sont plus aguerris à repérer les signes ou des situations qui pourraient être de l'exploitation sexuelle. 
En étant sensibilisés et plus vigilants à la situation, les employés de ces milieux vont aussi être en mesure d'agir plus rapidement et en conséquence du niveau d'urgence.
Le but de ce programme est qu'un plus grand nombre de victimes potentielles pourront être détectées et prises en charge. Les autorités espèrent que la mise en place de RADAR puisse sauver des vies.
Le 1er juillet approche à grands pas et plusieurs sont présentement dans les préparatifs pour leur déménagement. Faire des boîtes, donner une couche de peinture à votre nouveau nid et acheter de nouveaux meubles, il y a plein de choses à faire avant cette journée. 
Qui dit déménagement, dit aussi aller faire un tour au IKEA pour s'équiper, alors que c'est certainement la période la plus achalandée du géant suédois. Cependant, tu vas vouloir être attentif aux meubles que tu achètes ou que tu as achetés puisque IKEA vient tout juste de faire un rappel important sur deux de ces produits assez populaires. 
Effectivement, Santé Canada a partagé sur son site internet aujourd'hui un rappel de la compagnie IKEA sur les bibliothèques et les armoires avec portes en verres de type HEMNES. Le rappel indique que certains supports des tablettes pourraient être trop courts et elles pourraient tomber, ce qui pourrait représenter un risque de blessures.
La compagnie précise que ces bibliothèques et armoires auraient été vendues en grands nombres et en différentes couleurs, et ce, d'avril 2010 à avril 2017. Le rappel concerne 66 700 produits au total qui ont été vendus au Canada.
Quatre incidents ont été rapportés jusqu'à maintenant. « Deux incidents où des tablettes sont tombées et deux incidents ayant entraîné des blessures mineures ont été signalés à l'entreprise », précise Santé Canada.
Pour savoir si ton armoire ou ta bibliothèque est l'une de celles faisant partie du rappel, tu peux vérifier la marque et la date de fabrication qui serait précédée des chiffres « 1713 » qui figurent sur les produits.
Si tu es l'un des malchanceux qui possèdent l'un de ces produits, IKEA conseille de cesser immédiatement l'utilisation des bibliothèques et armoires rappelées et communiquer avec la compagnie pour obtenir gratuitement une trousse contenant des supports plus longs.
Pour avoir plus de renseignements, tu peux aussi communiquer directement avec IKEA au  1-800-661-9807 ou en ligne. 
Pour consulter le rappel officiel de Santé Canada, c'est ici.
Tu croyais avoir trouvé ton petit vin blanc parfait pour aller prendre l'apéro au parc avec tes amis cet été. Il était bon, frais, mais surtout dans tes prix. Mais peut-être que tu devras changer de sorte, car la Société des alcools du Québec a haussé le prix de 1 246 produits juste avant la saison estivale, moment pendant lequel l'achalandage y est à son plus fort.
Cette augmentation va de 0,05$ à 7,25$, dépendamment des produits. Malgré un résultat net enregistré à 425,5 M$ pour le troisième trimestre de son exercice 2018-2019, ce qui constitue une hausse de 3,1% comparé à la même période l'an dernier, la Société dit devoir augmenter ses prix pour une troisième fois en un an. Le prix de 800 produits avait déjà été haussé en novembre dernier.
« Les variations s’expliquent principalement par l’augmentation de la taxe d’accise du fédéral, par l’évolution des taux de change et par la négociation du prix d’achat de certains produits », a précisé au Journal un porte-parole de la SAQ, Mathieu Gaudreault. 
Ce serait une hausse moyenne de 0,25$ par bouteille. Et elle est entrée en vigueur hier, alors que les fournisseurs de la SAQ peuvent augmenter leurs prix deux fois par année, soit en novembre et en mai. Ils doivent cependant se justifier lorsqu'ils haussent les prix de leur produits vendus en SAQ: mauvaises récoltes ou hausse du taux de change notamment.
Les augmentations les plus marquées iront évidemment vers des produits plus luxueux, comme le Dom Pérignon ou encore le cognac Hennessy X.O., qui se détaille à 304,50$, une hausse de 7,25$ selon le Journal.
Mais des vins plus abordables, comme le Barefoot Pinot Grigio ou encore le Chardonnay Citra Terre di blanc, subiront tout de même une augmentation de 0,20$.
Les réactions ne se sont pas fait attendre sur les réseaux sociaux. Plusieurs critiquent ce monopole d'état sur l'alcool qui selon eux seraient l'une des causes de cette hausse.
Mais bon, on trouvera bien un truc qui nous plaît quand même dans nos prix pour célébrer l'été!
La semaine dernière, la SPCA, en collaboration avec la Humane Society International/Canada (HSI) a procédé à l'arrestation du propriétaire du Zoo St-Édouard, Normand Trahan. Celui-ci fait maintenant face à des accusations de cruauté et de négligence envers les animaux. La HSI a indiqué qu'il pourrait s'agir du plus gros cas de cruauté animale de l'histoire du Canada. 
La SPCA avait obtenu un mandat de perquisition et ce sont plus de 150 animaux dont des lions, tigres, zèbres, chameaux, kangourous et des ours qui ont été saisis. Les animaux seront déplacés dans différents sanctuaires au Canada et aux États-Unis. 
On a appris hier que l'avocat de Normand Trahan, Me Michel Lebrun, a déposé une requête devant la Cour afin de faire révoquer les mandats de perquisition. La requête demande aussi que les biens saisis soient remis au propriétaire et que la SPCA de Montréal soit interdite d'accès au Zoo de St-Édouard, selon Radio-Canada.
D'après Me Lebrun, les agents de l'organisme étaient en conflit d'intérêts et ont exercé leurs fonctions avec impartialité. La requête prétend aussi que les mandats de perquisition seraient basés sur des informations « trompeuses, incomplètes et insuffisantes ». 
Le défendeur a aussi recueilli l'avis d'un expert, Jacynthe Bouchard, une spécialiste en comportement animal. D'après TVA Nouvelles, celle-ci a affirmé dans un affidavit que « la santé et la sécurité des animaux sont gravement compromises par le manque de compétence des personnes en charge », c'est-à-dire les agents de la SPCA.
Suite à cela, la SPCA a répliqué à cette requête de Normand du propriétaire. L'organisme a fait une déclaration sur sa page Facebook hier en soirée. 
La SPCA confirme qu'elle a procédé dans les règles.  «Avant toute perquisition, nos agents ont donc obtenu l’autorisation d’un juge de paix et l’ont exécutée en conformité avec les directives données par celui-ci. Notre intention est de retirer les animaux maltraités des lieux en vue de leur offrir les soins requis, le tout en conformité avec l’autorisation judiciaire que nous avons obtenue. »
Pour ce qui est des soins prodigués aux animaux, l'organisme affirme que son équipe et celle de Humane Society International sont composées d'experts animaliers et de vétérinaires. Elle indique aussi que ces experts approuvent leurs démarches. 
« Tous nos experts et spécialistes sont d’avis qu’il est dans le meilleur intérêt de ces animaux de les transférer de manière professionnelle le plus rapidement possible vers des établissements qualifiés où ils pourront recevoir tous les soins spécialisés dont ils ont besoin, et ce, dans un environnement sécuritaire et approprié. » 
Elle assure aussi que les animaux seront déplacés selon les normes et les pratiques du domaine. Pour ce qui est de la requête de Me Lebrun, elle sera entendue dans les prochains jours. 
À Montréal, il n'y a rien de mieux que de se balader à vélo lorsque la température le permet. C'est rapide, pas chers, écologique et c'est bon pour la santé. Cependant les pistes cyclables sont parfois difficiles d'accès ou il n'y en a pas dans différents secteurs de la ville. Eh bien, la mairesse Valérie Plante a fait l'annonce aujourd'hui que le Réseau Express Vélo (REV) se mettra en branle d'ici 2021 et ça devrait donner envie aux utilisateurs de se promener à vélo à travers la métropole. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le REV comptera 17 axes totalisant 184 km et les cinq premiers de ceux-ci sont maintenant connus. Il s'agira de l'axe Lajeunesse et St-Denis, de l'axe Viger, de l'axe Souligny, de l'axe Peel et de l'axe sur Bellechasse. Ces axes ont été déterminés par la Ville selon une consultation publique qui s'est tenue en juillet 2018.
« Le Réseau Express vélo facilitera les déplacements efficaces, confortables, sécuritaires, mais avant tout, il sera accessible à tous les niveaux d'usagers. Il répondra aux besoins de celles et ceux qui sont intéressées de se déplacer à vélo et qui n'ont pas encore adopté ce mode de déplacement », a déclaré la mairesse de Montréal Valérie Plante dans un communiqué.
Le REV est en fait un réseau express pour les cyclistes afin d'améliorer la mobilité des Montréalais et de relier ensemble les grands pôles d'activités commerciales, résidentielles et industrielles ainsi que les autres réseaux de transports collectifs de la ville.
Il y aura deux types de pistes sur le nouveau réseau du REV. Les pistes cyclables de type transitoire, avec marquage sur la chaussée et une barrière physique de séparation. Le deuxième type sera les pistes cyclables permanentes, qui seront soit surélevées ou encore protégées par une barrière de béton ou autre forme de séparation. 
Le REV cible des routes majeures où des aménagements physiques permanents sont requis pour améliorer la sécurité de tous les usagers.
 « Selon les rapports policiers, sur la rue St-Denis de 2006 à 2015, il y eu au moins 268 cyclistes et 309 piétons blessés suite à une collision. Les pistes cyclables facilitent ainsi l'usage du vélo et protègent les cyclistes en les séparant de la circulation motorisée », a mentionné Mylène Drouin, directrice régionale de santé publique de Montréal dans un communiqué.
Ces axes seront tout aussi profitables pour les automobilistes et les cyclistes, car une zone sera déterminée pour chacun. Ces nouvelles pistes cyclables seront aussi accessibles à l'année. 
Les 12 autres axes du Réseau Express Vélo seront annoncés prochainement. 
Quand on part en vacances, on a plein de choses à penser: nos valises, notre passeport, nos assurances, etc. Cepedant, il y a une autre chose qu'il faut aussi planifier qui est un peu plus compliquée et c'est de savoir qui va s'occuper de nos animaux de compagnie durant notre absence. Ça se peut que ça ne tente pas vraiment à ta mère de garder ton danois dans son condo et tu stresses à l'idée de laisser ton « bébé » dans un chenil que tu ne connais pas, car tu veux lui offrir ce qu'il y a de mieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh bien, si tu es de la région de la Capitale-Nationale, tu vas certainement vouloir découvrir la nouvelle auberge de luxe pour pour chiens et chats qui va bientôt ouvrir ses portes à Québec. En effet, on apprend aujourd'hui que le C.C. Club Inc, un projet de 2 millions de dollars, devrait voir le jour au printemps prochain à Saint-Augustin-de-Desmaures, selon TVA Nouvelles.
Cette auberge offrira à vos animaux tout le luxe nécessaire pour qu'ils ne s'ennuient pas de vous pendant votre absence. Chaque chien et chat va séjourner dans un condo personnel de taille différente, selon la grosseur de l'animal. Le CC Club va compter 52 condos pour chiens et 20 pour les chats. D'après les informations de TVA, si tu as plusieurs animaux à faire garder, ils pourront partager le même condo pour ne pas qu'ils soient séparés.
En plus des espaces personnels, l'auberge va aussi avoir plusieurs espaces communs pour divertir les animaux comme des gym avec jeux et obstacles pour les chiens, une piscine intérieure et extérieure, une salle de jeux, une salle de repos et plusieurs autres. 
« Nous aurons beaucoup d’installations pour nous assurer que les animaux passent un bon séjour. Nous allons les tenir occupés pour éviter qu’ils s’ennuient et qu’ils fassent de l’anxiété. Un chien actif est plus docile, mange mieux et dort mieux. » a expliqué la propriétaire Guylaine St-Jean au média de Québécor.
Le CC Club accepte les animaux pour des périodes de courte, moyenne et longue durée. Le coût devrait varier entre 20$ et 40$ par nuit et les animaux devront passer un test comportemental pour s'assurer qu'ils s'accommodent bien en présence d'autres chiens ou chats.  
Tous les usagers de la ligne verte ont entendu le message mentionnant que la station Beaudry était fermée pour des travaux de réfections majeurs maintes fois en prenant le métro. En effet, la station est fermée depuis le 1er octobre 2018 et ça fait maintenant 8 mois que les usagers devaient prendre la navette entre Berri-UQAM et Papineau. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par contre, dès la semaine prochaine, la station sera enfin réouverte et accessible. À partir du 3 juin, selon ce que nous a confirmé la Société de Transport de Montréal (STM), on n'y passera plus tout droit en métro et tu vas pouvoir débarquer à Beaudry. « Le service reprendra normalement », nous a-t-on dit à la STM.
Malgré que la station rouvre, les travaux s’échelonneront encore toutefois jusqu’en mars 2020 autour de la station, alors que la portion Sud de la rue Beaudry, située entre la rue Sainte-Catherine et le boulevard René-Lévseque, est fermée depuis avril et jusqu'à l'automne 2019. Il y a toutefois un passage piéton.
Cette station ne fait pas partie des premières phases de réfection majeures de la STM, donc aucun ascenseur y sera installé. Il s'agit simplement de renouveler les ouvrages structuraux et les éléments architecturaux. Les architectes travaillant sur le projet souhaitaient conserver son aspect d'origine décidé en 1963 pendant la construction de la ligne verte.
Un motif aléatoire dans les tons de blanc cassé et de rouge accueillera désormais les clients, dès leur entrée dans la station. Il s’agit d’un clin d’œil à l’art optique (Op Art) qui avait été réalisé à l’époque, peut-on lire sur le site de la STM. Les carreaux bruns/beignes seront notamment disparus à ton prochain passage.
Et il n'y aura plus d'acier inoxydable dans le tunnel piétonnier qui sera désormais bétonné et peint. 
Il ne reste donc que quelques jours avant la réouverture officielle de la station Beaudry à Montréal et ça arrive juste à temps pour la saison touristique et estivale dans le Village. 
Malgré que la monnaie se fasse maintenant plutôt rare dans nos poches, on est toujours curieux de voir les nouveautés et les nouvelles pièces qui sortent. Dernièrement, on a été surpris avec la nouvelle pièce de monnaie canadienne de 1$ pour souligner les droits de la communauté LGBTQ2 qui a pas mal fait réagir. Tandis que plusieurs l'adoraient, d'autres la critiquaient.
Aujourd'hui, la Monnaie royale canadienne a annoncé l'arrivée d'une toute nouvelle pièce de 2$ et je suis persuadée que tu vas vouloir garder les yeux ouverts pour mettre la main dessus.
Ce nouveau 2$ sort aujourd'hui afin de souligner le 75e anniversaire du débarquement des soldats canadiens lors du jour J à Juno Beach, en Normandie. La nouvelle pièce a été présentée aujourd'hui à Moncton. 
« [Elle] rend hommage aux 14 000 Canadiens qui se trouvaient au nombre des 150 000 soldats alliés ayant participé au débarquement du 6 juin 1944, tout en saluant les membres des forces aériennes et maritimes venus en renfort. »
Le motif est une oeuvre de l'artiste canadien Alan Daniel et elle se veut un témoignage de la fébrilité des soldats lors du débarquement. 
Cette pièce est disponible à partir d'aujourd'hui. Toutefois, le nombre est limité: il y a seulement 3 millions d'exemplaires des nouvelles pièces, soit 2 millions avec de la couleur et 1 million sans couleur.
Tu peux aussi te commander un rouleau complet de 25 pièces de 2$ en ligne à compter du 18 juin prochain. 
Sinon, les banques et les commerces vont l'introduire peu à peu en regarnissant leurs stocks de 2$, donc tu devrais en avoir d'ici peu dans tes poches. 
Avec l'hiver qui est arrivé brutalement au Québec et le printemps qui a été aussi décevant, on ne pourrait pas avoir plus hâte à l'été et au retour des vraies températures estivales. Après huit mois à subir des températures sous les normales de saisons et à en baver côté météo, on était impatients de savoir ce que nous réservent les prochains mois. 
Aujourd'hui, Météo Média a annoncé ses prévisions pour l'été 2019 et il n'y a rien pour nous faire sauter de joie jusqu'à présent. En effet, il va falloir encore être patient avant de vraiment ressentir des températures chaudes et durables, selon ce que dévoile l'Aperçu de l'été de Météo Média pour les mois de juin, juillet et août.
« Des Prairies, en passant par l'Ontario, le Québec jusqu'aux Maritimes, l'été sera volatil au niveau des températures, avec moins d'extrêmes de chaleur prolongée que lors de l'été 2018. Le patron météo favorisera aussi les épisodes orageux durant la belle saison, ainsi que plus de précipitations pour une grande partie de l'Ontario et du Québec », explique Chris Scott, directeur de la météorologie à Météo Média.
Ainsi, on prévoit un été plutôt humide au Québec avec des températures qui risquent de varier beaucoup entre chaleur et fraîcheur d'une journée à l'autre. Selon André Monette, chef de service de la météorologie à MétéoMédia, la chaleur devrait s'installer pour de bon vers la deuxième moitié de l'été. La bonne nouvelle par exemple, c'est que les températures estivales devraient s'étaler jusqu'en septembre.
Côté pluie, on annonce un été explosif au niveau des orages et on prévoit plus de précipitations que les normales de saison pour le sud du Québec.
Finalement, ça s'annonce pour être un été assez décevant côté météo et on va devoir profiter des belles journées lorsqu'elles vont passer. 
Pour en savoir plus, Météo Média va faire un direct Facebook avec les experts météorologues de la chaîne pour donner plus de précisions ce soir à 17h.
Les agents des douanes n’ont pas le temps de chômer. Et plus particulièrement en 2018-2019, alors qu’ils ont fait plus d’un tiers de saisies de plus que l’année précédente. Visiblement, plusieurs des 100 millions de voyageurs qui sont contrôlés annuellement pensent toujours pouvoir berner les douanes par diverses façons.
Chaque année, les agents doivent surveiller quelques 1 200 points d’entrée au Canada ainsi qu’une quarantaine à l’extérieur du pays. Pour l’année en cours, ils ont effectué 47 765 saisies diverses.
Drogues, armes, alcool et tabac sont souvent les items les plus saisis par l'Agence des services frontaliers du Canada. Cependant, certains passagers ont essayé de rapporter au pays des choses assez inusitées et interdites que les douaniers ont dû saisir. 
Voici donc les 10 choses les plus étranges qui ont été saisies aux douanes canadiennes dernièrement: 
Une voyageuse a essayé d'en passer à l'aéroport Pierre-Elliot Trudeau dans ses bagages. Mais elle a été contrôlée par les douaniers. La viande de porc est strictement interdite alors qu'elle pourrait introduire la peste porcine au Canada.
En août 2018, les agents de Saint-Bernard-de-Lacolle ont saisis toute cette drogue dans les valises de deux passagers en provenance de New York par train. Les valises contenaient: méthamphétamines de cristal, méthamphétamine liquide, LSD, cocaïne, comprimés d’ecstasy, et autres narcotiques.
L’année dernière, 17 121 134 grammes de drogue n’ont pas franchi notre frontière. Et c’est en plus des 1 144 139 doses et 3 788 849 ml d’autres substances qui sont prohibées. 
Le 2 avril dernier, en Alberta à Coutts, un Américain a tenté de passer la frontière avec 11 armes de poing, 2 fusils semi-automatiques, 6 armes à feu sans restriction et 2 chargeurs à surcapacité, et 330 g de produits de cannabis non déclarés.
Près de 700 armes à feu ont été saisies l’an dernier et il y a 22 264 armes prohibées de moins sur le territoire canadien grâce aux douaniers.
Les agents de l'ASF à l'aéroport Montréal-Mirabel ont trouvé 8 grammes de crystal meth dans l'emballage d'un lapin de Pâques en chocolat. 
L'an dernier, une somme de 28 804$ US non déclarée a été découverte au poste frontalier de Sprague au Manitoba. Le voyageur a dû payer une amende salée avant de retourner aux États-Unis. Au total, 32 899 456 $ a été saisi à nos frontières en espèces en 2018-2019.
À Niagara on the Lake en mars 2019, les agents ont saisi 227 bouteilles de vin non déclarées totalisant une valeur de 90 000$ lors de deux incidents isolés dans la même semaine.
Plus de 22 000 litres d’alcool non déclarés n’ont pu passer les douanes. 
102 boîtes de tabac en feuilles non déclaré de 10 000kg ont été saisis en mars à Fort Érié, lors d'un envoi commercial. Des accusations ont été portées contre le chauffeur.
Plusieurs cartouches de tabac n’ont pas échappé aux douaniers, alors que 14 560 d’entre elles ont été saisies.
Il y a quelques semaines, à l'aéroport de Montréal, une montre de 119 417$ non déclarée a été saisie dans les valises d'un résident de retour de voyage à Paris. Pour la récupérer, il a dû payer une amende de 59 798$.
Un voyageur a tenté de ramener au Canada 50 tubercules et 8 plantes avec des racines et de la terre. Ceux-ci sont interdits d'entrée au pays, car elles représentent un risque de maladie et pourraient ramener des organismes nuisibles.
Une dame a dû payer une pénalité de 86 229,78$ pour récupérer sa bague et sa montre de grandes valeurs qu'elle n'avait pas déclarées à l'aéroport de Montréal lors de son retour de Paris. Selon l'ASF, il faut toujours déclarer les importations personnelles. 
Pour voir toutes les saisies de l'ASF, tu peux suivre leur compte Instagram ici.
Ces derniers temps, il y a une éclosion de nouveaux restaurants et bars sur la Rive-Nord. Alors que de nombreux restos-bars trendy et décontractés qui plaisent à tous ont ouvert leurs portes dans la dernière année, plusieurs se souviennent encore de leurs bars de jeunesse dont la plupart ont fermé leurs portes depuis. 
Qui ne se rappelle pas du Fuzzy à Laval, du Golden à Blainville ou encore, mon pref, le Bourbon Street Club à Ste-Adèle où plusieurs ont passé d'innombrables soirées bien arrosées. Un autre bar qui était un incontournable sur la Rive-Nord est sans doute la Brasserie Ste-Thérèse qui a fermé en 2016 après avoir été ravagée par les flammes.
Eh bien, les plus nostalgiques vont être ravis d'apprendre que la fameuse BST va finalement renaître de ses cendres sous un tout nouveau concept. Le BST2 est un projet immobilier qui devrait prendre forme d'ici l'année prochaine et sera en fait un édifice à bureaux de six étages. 
Mise à part les cinq étages de bureaux, on y retrouvera aussi un stationnement intérieur et un nouveau resto-pub avec terrasse. On n'a pas encore beaucoup de détails sur ce restaurant qui remplacera la BST.
Cependant, le promoteur Frédéric Harland a souligné au Journal Nord Info :« aujourd’hui, les gens aiment bien manger, bien boire, sans que l’endroit ne devienne un bar. Nous travaillons donc sur un concept de restaurant tendance, avec une belle terrasse
La construction de BST2 devrait débuter à la fin de cet été soit en août prochain et l'inauguration officielle est prévue pour l'automne 2020. 
J'en connais plusieurs qui vont aller y faire un tour juste pour se remémorer leurs jeunes années!
Pour toutes les informations sur BST2, tu peux consulter leur page Facebook, ici.
Il n'y a rien de plus excitant que de planifier un voyage, mais c'est quand même exigeant! Rendu à l'aéroport, tu es déjà en mode vacances et l'excitation est à son comble. Cependant, ça nous est tous déjà arrivé d'être coincé à l'aéroport pour un problème quelconque qui a retardé notre voyage.
Changement de vol pour surréservation, bagages perdus et vol annulé, voilà ce qui irrite le plus les voyageurs canadiens lorsqu'ils prennent l'avion. Cependant, CAA vient tout juste d'annoncer une nouvelle réglementation sur la protection des passagers aériens qui va faire en sorte que les usagers seront mieux protégés en cas de souci.
Dès le 15 juillet, de nouveaux droits des passagers seront institués par CAA. La compagnie militait pour que le Canada soit plus au diapason avec ce qui se fait aux États-Unis et dans l'Union Européenne. Aucune protection universelle n'était garantie au pays jusqu'à aujourd'hui.
« Ces règlements mettent en place des normes de traitement claires, uniformes, transparentes et justes pour les passagers ayant eu à vivre des situations comme le refus d'embarquement ou des délais sur l'aire de trafic », a expliqué le ministre des Transports Marc Garneau en conférence de presse avec l'Office des transports du Canada.
Les compagnies aériennes devront dès cet été informer les voyageurs de leurs droits dans un langage simple et clair dans tous les documents. Elles devront aussi offrir une compensation pouvant atteindre 2 400$ et un nouveau billet en cas de surréservation et lorsqu'un passager perd sa place sur un vol.
La compagnie aérienne sera aussi entièrement responsable de tous les bagages perdus ou endommagés sur un vol intérieur et devra rembourser les frais de bagages en sus.
En décembre, de nouveaux droits s'appliqueront, comme de compenser les passagers en cas de retard ou d'annulation de vol causant une attente de plus de trois heures, si c'est une situation hors du contrôle de la compagnie aérienne.
Selon un sondage CAA mené en décembre 2018, 90% des Canadiens jugeaient qu’il était important d’avoir un code national pour protéger les voyageurs aériens. 
Tu te sentiras désormais mieux si la compagnie aérienne perd ta valise avec tes maillots de bain préférés dedans!
Ce ne sera pas encore une fin de semaine facile sur les routes à Montréal. Plusieurs bretelles seront fermées dans l'ouest de la ville près de l'échangeur Saint-Pierre et même le pont Victoria causera des soucis aux utilisateurs de la route.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le CN, une compagnie de chemin de fer, fera une inspection du pont Victoria, alors celui-ci sera fermé dans les deux directions entre le 24 mai à 23h et le 27 mai jusqu'à 4h30 . Il y aura aussi des travaux d'asphaltage qui vont être effecutés, a mentionné le Ministère des transports du Québec (MTQ) dans un communiqué. Ils recommandent d'utiliser les ponts Jacques-Cartier et Champlain. Mais dès sa réouverture lundi, deux voies mèneront à Montréal, sauf que les camions ne seront pas autorisés à y circuler.
Mais le pont ne sera pas le seul à causer des soucis. L'échangeur Turcot est vraiment à banir de vos plans en fin de semaine. Il y aura une fermeture complète de l’A-20 ouest et de la route 136 (A-720) ouest, entre la sortie 5 du tunnel Ville-Marie et l'échangeur Saint-Pierre de vendredi 23 h 59 jusqu’à lundi 5 h am. « Des conditions de circulation difficiles sont à prévoir. Le secteur est à éviter »,  écrit le MTQ.
En plus de tout ça, il y aura aussi des désagréments près du pont Champlain alors que la sortie 53 de l’autoroute 10 est pour accéder à la route 132 sera complètement fermée de vendredi 23 h à lundi 5 h.
Bref, essayez d'utiliser l'autoroute 40 en fin de semaine, mais vous ne serez pas les seuls à avoir eu l'idée.
Le printemps cette année se fait pas mal discret. On a eu quelques journées de beau temps, mais les dernières semaines ont été marquées par un temps plus frais et assez gris. On a tous pas mal hâte que les températures estivales s'installent pour de bons et que le soleil reviennent parmi nous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si justement tu trouvais le temps plutôt déprimant et plus pluvieux ces derniers jours, tu as raison puisque Montréal s'apprête à battre un record de pluie en fin de semaine. 
Effectivement, aujourd'hui marque la douzième journée consécutive du mois de mai avec des précipitations de pluie. Selon l'historien météorologique Rolf Campbell qui a partagé hier ce graphique sur le compte Twitter YUL Weather, depuis le 13 mai dernier, Montréal a reçu de la pluie tous les jours, ce qu'on n'avait pas vu depuis 2011.
Si la pluie continue demain aussi comme les prédictions l'annoncent, on va battre le record de tous les temps avec 13 jours consécutifs de pluie en mai. Depuis 1876, la période la plus longue était de 12 jours.
Selon Météo Média, on prévoit en effet 90% de propabilité de précipitations sur la métropole pour la journée de samedi, alors qu'on attend 10 à 15 mm de pluie. Au moins, il annonce 20 degrés.
Cette période de pluie devrait se terminer dimanche puisque le soleil devrait être de retour avec des températures ressenties de 24 degrés Celcius. Cependant, il y a tout de même un léger risque d'averses avec 40% de probabilité de précipitations, donc ça se pourrait que le record se poursuive. 
On va suivre la situation de près...Même si ce n'est pas le genre de record qui nous fait plaisir!
Ça fait maintenant quelques semaines que La Ronde a ouvert ses portes pour la saison 2019. Plusieurs sont déjà allés essayer le nouveau manège, Chaos, et ont passé la journée à faire la file pour aller faire le Goliath (ou la Grande Roue pour les plus smooth) pour une énième fois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es allé faire un tour à La Ronde récemment, tu as sûrement aussi remarqué que le fameux McDonald's qui était dans le Pays de Ribambelle, et qui était toujours bondé d'enfants, n'est plus.
Eh oui, après 35 ans à s'arrêter au McDo entre deux manèges, le restaurant a décidé de fermer ses portes cette année. Selon La Presse, c'est McDonald's qui a choisi de ne pas renouveler le bail pour 2019 en raison des coûts importants des améliorations à faire, en plus de la saisonnalité du restaurant, alors que c'était le seul McDo du Québec à être ouvert que 6 mois par année.
À présent, je sais que tu es curieux de savoir ce qui va remplacer le McDonald's. C'est le restaurant familial La Centrale Burgers & Frites qui s'est installé dans Le Pays de Ribambelle.
Ce nouveau resto propose un menu abordable avec, tu t'en doutes, des hamburgers et des frites, mais aussi des lanières de poulet, des rondelles d'oignon et d'autres options dans le même genre qui bouche un coin quand ça fait des heures que tu passes sous le soleil.
Sinon, une autre nouveauté culinaire est débarquée à La Ronde, dans le Fort Edmonton, soit la Halte Gourmande. Celle-ci propose plusieurs options culinaires dont des plats plus sains, comme des « bols bouddha », qui font changement de la friture. 
Un gynécologue de Montréal vient d'être radié pour trois ans de sa profession après avoir pris des photos de ses patientes pendant leur examen. Le Dr Craig Smith aurait utilisé son cellulaire pour prendre une photo des parties intimes d'une patiente, prétextant un message urgent auquel il devait répondre. Une amende lui a également été imposée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme de 45 ans s'est lui-même dénoncé de ce fait qui s'est passé en avril 2018 alors qu'il travaillait à la clinique Santé Mont-Royal, mais il aurait tenté l'expérience de nouveau une semaine plus tard en voulant photographier les seins d'une autre patiente. C'est cette dernière qui a porté plainte.
« La gravité des infractions, le lien entre les infractions et la profession de médecin, les répercussions de ces infractions sur la confiance du public, la protection du public et l’exemplarité commandent que [l’on] impose une période de radiation de trois ans ainsi qu’une amende de 3750 $ par chef d’infraction », rapporte le Collège des médecins du Québec (CMQ) dans sa décision rendue la semaine dernière, selon TVA.
Selon la loi en vigueur, il aurait pu écoper de cinq ans de radiation, mais le Conseil considère moins grave ces actes comparés à des attouchements qui ont eu lieu dans le passé et qui ont valu jusqu'à sept ans de radiation.
La clinique Santé Mont-Royal a d'ailleurs prévenus ses patients le 25 mars que « le Dr Craig Smith a fait l'objet d'une audience disciplinaire avec le Collège des médecins du Québec. Depuis, le Dr Smith ne travaille plus chez Santé Mont-Royal », en expliquant que ce dernier travaillait désormais chez Santé Family Médicine sur la rue Côte-des-Neiges.
Le médecin était membre de l'ordre depuis 2003 et après son trois ans de radiation, il devra désormais exercer sa profession sur des patientes féminines en présence d'une femme.
Une alerte d'overdose a été émise en Ontario. Les policiers ont découvert une substance ressemblant au cannabis, mais qui contient en fait une drogue qui est 100 fois plus toxique que le fentanyl. Les forces de l'ordre préviennent la population que cette drogue qui ressemble à s'y méprendre au cannabis ne peut pas être détectée par la vue, l'odeur ou le goût. Mais elle contiendrait du carfentanil, qui peut mener à une overdose, même si seulement une petite quantité de celle-ci est consommée.
Les policiers d'Ottawa et de Perth ont annoncé avoir découvert cette drogue dans leur région respective, mais elle pourrait se retrouver ailleurs. Ces découvertes ont mené à l'alerte ontarienne concernant les dangers de cette drogue.
La police de Guelph a mentionné hier que les produits saisis ressemblaient réellement à du cannabis. Mais après les tests, il se serait avéré que ce n'était pas du cannabis, mais plutôt du carfentanil qu'ils contiendraient. Plusieurs utilisateurs ne pourraient faire la différence entre les deux à première vue. Bien que les policiers de Guelph et de Waterloo mentionnent qu'ils n'en ont pas trouvé dans leur région, ils ont assuré qu'il y en avait ailleurs en Ontario.
Cette drogue est extrêmement dangereuse et peut causer beaucoup de dommage si elle est inhalée, ingérée ou injectée. Et elle peut être camouflée sous la forme de cannabis. Une petite quantité de cette drogue peut causer beaucoup de dégâts aux utilisateurs.
Selon la Santé publique de l'Ontario, le carfentanil est une drogue mortelle pour les humains et est utilisée par les vétérinaires sur les gros animaux tels que les éléphants. Cette drogue serait 100 fois plus toxique que le fentanyl et 10 000 fois plus forte que la morphine. Les services de santé publiques ontariens ajoutent que le carfentanil peut être mortel, même en petites doses.
Jusqu'à maintenant, on ne sait pas combien de personnes auraient été touchées par la consommation de cette drogue. Mais 20% des 300 morts de l'an dernier par opioïdes à Toronto auraient été causées par le carfentanil.
On rappelle que cette drogue a même déjà été retrouvée à Laval sur des timbres et une alerte avait été lancée en 2018 aux utilisateurs de drogues par Santé Montréal.
Les gens étant témoins d'une overdose doivent immédiatement communiquer avec le 9-1-1.
En décembre dernier, on apprenait que Santé Canada avait l'intention de réglementer et réduire le taux d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées. En effet, ces cannettes de boissons ont, en fait, un très haut taux d'alcool et une trop grande consommation peut être extrêmement dangereuse.
On se rappelle l'histoire tragique de la jeune Athena Gervais, 14 ans, dont la cause du décès est la noyade suite à une consommation accrue de boissons FCKD UP. Suite à ce drame, ces boissons avaient été retirées du marché, mais on en retrouvait d'autres du même style encore en vente sur les tablettes.
Ainsi, alors qu'une seule canette de Four Loko ou de FCKD UP avait un pourcentage d'alcool de 11,9%, ce qui équivaut à environ 4 verres de vin, Santé Canada avait proposé de limiter le taux d'alcool d'une canette entre 3,6% et 7,2% selon le format ce qui représenterait un verre et demi. 
Aujourd'hui, on apprend que le bureau de la ministre fédérale de la Santé, Ginette Petitpas Taylor a confirmé que la nouvelle réglementation entrait en vigueur et que la vente de boissons sucrées avec une forte teneur en alcool est maintenant interdite.
À titre d'exemple, les canettes de Four Loko de 568ml à 11,9% devront passer à 4,5% d'alcool afin de ne pas dépasser l'équivalent de 1,5 verre standard par cannette.
Voici les nouvelles limites de pourcentage d'alcool pour les «  boissons alcoolisées purifiées et aromatisées » stipulé dans le règlement adopté par Santé Canada : 
La ministre Petitpas Taylor a déclaré dans un communiqué : «Au Canada, les boissons alcoolisées purifiées et aromatisées vendues en portions individuelles ont causé de nombreuses hospitalisations et au moins deux décès depuis un an et demi. C'est tout à fait tragique. Santé Canada est passé à l'action pour aider à protéger les Canadiens, en particulier les jeunes, contre la surconsommation non intentionnelle d'alcool, car une consommation excessive d'alcool peut causer des méfaits liés à l'alcool, y compris l'intoxication alcoolique aiguë et la mort. » 
Santé Canada explique le fait que le règlement entre en vigueur rapidement et sans aucune période de transition en raison de la gravité des risques de surconsommation et d'intoxication aigüe à l'alcool.
Si toi aussi tu as un chien, tu sais à quel point c'est parfois difficile de pouvoir amener ton ami canin partout avec toi. Même pour ce qui est des parcs et lieux extérieurs, la société n'est pas toujours animal friendly, mais de belles progressions sont en cours afin de rendre tes activités avec ton chien plus faciles.
En effet, depuis vendredi dernier, tu peux amener ton chien avec toi dans presque tous les parcs de la SEPAQ (Société des établissements de plein air du Québec). 
Voici la liste pour l'été 2019 des endroits où les chiens sont permis.
Les seuls parcs nationaux où l'accès aux chiens reste donc interdit sont ceux d'Anticosti et de l’Île-Bonaventure-et-du-Rocher-Percé. Tu peux même amener ton toutou dans les réserves fauniques.
Évidemment, il y a un certain code de conduite à adopter lorsque l'on amène notre chien à ces endroits. Tu ne seras pas surpris que je te dise que l'une des conditions est de ramasser les excréments de ton chien. Il est également question de protection pour le chien et les autres animaux.
D'une part, il est conseillé de vacciner ton animal de compagnie puisqu'il peut attraper des maladies dues à la présence d'autres animaux sauvages et d'autre part, celui-ci doit être tenu en laisse pour protéger les autres animaux (parce qu'on sait tous que lorsqu'ils voient un écureuil, c'est impossible de les arrêter). Puis, les règles de politesse s'imposent. La quiétude des gens dans le parc doit être respectée, ainsi que l'intégrité de l'environnement. 
Pour chaque parc, des lieux définis où les chiens peuvent se promener sont indiqués sur le site de la SÉPAQ et tu peux les voir juste ici.
Au final, si tu es respectueux des lieux et des gens, que tu suis les règlements et que tu amènes ton canin aux endroits permis seulement, tu devrais pouvoir passer un super été en plein air avec ton meilleur ami, et ça, c'est une bonne nouvelle !
Le 10 mai dernier à Brossard, Éric-Francis De Souza, un jeune homme agé de 24 ans, mangeait avec ses amis dans le restaurant la Pizzéria Sofia sur la Rive-Sud de Montréal lorsqu'il a été atteint par balle.
À présent, la Sûreté du Québec (SQ) demande l'aide de la population afin de récolter plus d'informations concernant un véhicule de la marque Ford Focus 2008 ave 4 portes dont l'un des enjoliveurs est manquant et qui aurait quelque chose à voir avec ce meurtre.
Cette voiture aurait en effet été retrouvée incendiée très près de la scène de crime par la suite. Seulement quelques minutes après le meurtre de Souza, un arme de poing a aussi été retrouvée sur la terrasse de la microbrasserie Les 3 Brasseurs située sur le Boulevard Leduc.
Un poste de commandement a été établi dans le Quartier DIX30 afin de récolter de nouvelles informations, selon TVA. Le jeune homme pourrait être lié aux motards criminels.
Le Service des enquêtes sur les crimes contre la personne de la SQ a repris l'enquête et recherche des témoins.
La Sûreté du Québec mentionne que toute information concernant ce véhicule peut être communiquée en toute confidentialité à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Il y a quelques semaines, un drame familial a touché le Québec en entier alors qu'une jeune fillette de 7 ans, de Granby, a perdu la vie après avoir été martyrisée par son père et sa belle-mère. La jeune fille a succombé à ses blessures, alors qu'elle aurait été séquestrée, ligotée et bâillonnée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le père et la belle-mère de la jeune fille ont été arrêtés lorsqu'elle a été transportée à l'hôpital. Des accusations de séquestration ont été portées contre l'homme de 30 ans, tandis que sa conjointe de 35 ans fait face à des accusations de séquestration et de voies de fait graves.
Ce jeudi, le dossier des suspects était de retour devant le tribunal pour l'enquête sur remise en liberté, une procédure de formalité qui va permettre de fixer les autres dates d'audiences.
Selon La Presse canadienne et le Journal Metro, le ministère public a indiqué que suite au décès de l'enfant, il pourrait y avoir d'autres accusations soit de négligence causant la mort ou bien homicide involontaire coupable.
Cependant, ce n'est pas aujourd'hui que ces accusations vont être déposées puisque la Couronne doit attendre le résultat et l'analyse du rapport d'autopsie qui n'est pas encore prêt, selon ce qu'a mentionné le porte-parole du Directeurs des poursuites criminelles et pénales, Jean-Pascal Boucher, à TVA Nouvelles.
Étant donné que le dossier ne peut avancer pour l'instant, la cause va être reportée à une date ultérieure.
On rappelle que trois enquêtes ont été lancées dans ce dossier, soit celle de la Sûreté du Québec, celle interne du CIUSS de l’Estrie et celle demandée à la commission des droits de la personne et de la jeunesse.
La Couronne travaille présentement en collaboration avec les enquêteurs de la Sûreté du Québec pour recueillir des éléments de preuves. 
L'arrivée des beaux jours rime avec l'inauguration des différents festivals d'été Montréalais et de la saison des événements en général. En fin de semaine, le bal s'ouvrira avec la Journée des musées Montréalais, alors que l'accès à plus de 30 musées de la ville sera gratuit toute la journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette journée est organisée par Musées Montréal, qui « a pour mission de favoriser le rayonnement des musées montréalais par la promotion de leurs activités et la défense de leurs intérêts, ainsi que par le développement de la communication, de l’entraide et de la coopération », peut-on lire sur leur site web.
Dimanche le 26 mai, une trentaine de musées montréalais te permettront d'entrer gratuitement et de voir leurs expositions. Plusieurs endroits prisés du public figurent parmi ceux-ci: Le Musée des Beaux-Arts, la Biosphère, le Musée McCord et Pointe-à-Caillière.
Des musées plus excentrés participent également. Le Musée Stewart, le Musée des Maîtres et Artisans du Québec, ainsi que la  Galerie d'Art Stewart Hall font partie des institutions participantes. 
Et pour que les participants puissent profiter pleinement de tous ces endroits, la Société des Transports de Montréal (STM) a fait un partenariat avec Musées Montréal et offrira un transport gratuit vers 11 des 30 musées gratuits.
Selon le site de la STM, il y aura « quatres circuits de navettes offerts gratuitement pour vous amener aux musées en périphérie, et ce, à partir des stations Angrignon, Du Collège et Jean-Drapeau. Ces navettes accessibles seront à votre disposition de 9 h 30 à 16 h ».
La Société mentionne également que la passe 1 jour illimité peut être un choix intéressant pour visiter tous ces endroits.
Tôt ce matin, plus de 130 policiers ont participé à une importante opération policière en lien avec le trafic de stupéfiants dans la région du Grand Montréal. Les policiers ont procédé à 18 perquisitions qui se sont déroulées à Montréal, Laval, Sainte-Thérèse et Roxton Pond.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette opération menée par la Sûreté du Québec, l'Escouade régionale mixte (REM) et l'Escouade nationale de répression du crime organisé (ENRCO) visaient notamment des membres influents des Hells Angels, le groupe de motards oeuvrant dans le crime organisé. 
En effet, selon Le Journal de Montréal, les policiers se sont rendu à Sainte-Thérèse à la résidence de David Lefebvre, 45 ans, un membre influent du chapitre de Montréal de l'organisation criminelle des motards.
Cependant, les enquêteurs et policiers n'ont prévu aucune arrestation aujourd'hui et à cette étape de l'enquête. Seules des perquisitions seront faites. Il se pourrait par contre que des arrestations soient faites un peu plus tard, plus l'enquête avancera. Les policiers vont analyser le résultat des perquisitions et pourront ensuite procéder aux arrestations, s'il y a lieu.
L'opération est toujours en cours et nous attendons un retour d'appel de la Sûreté du Québec pour avoir plus de détails sur la suite des évènements. 
Un incendie s'est déclaré à l'intersection des boulevards Langelier et Charest Ouest mercredi midi, causé par deux voitures qui auraient eu un accident. L'une d'elles a percuté un immeuble. Les pompiers du Service incendie de la Ville de Québec et le Service de police de la Ville de Québec sont sur place pour éviter le pire.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le véhicule se serait enflammé, et aurait propagé le feu au bâtiment. La voiture en cause aurait pénétré dans l'immeuble résidentiel qui abrite des espaces de travail au rez-de-chaussée. Elle serait allée jusqu'à la cafétéria selon Radio-Canada.
Les deux véhicules qui auraient été impliqués dans l'accident auraient amené à une douzaine de transports en ambulance et à une quizaine d'évacuations par les ambulanciers juste un peu avant 13h selon, le Service incendie.
« De ce qu'on sait, il y aurait eu un premier impact à l'intersection St-Vallier et Charest Ouest entre deux véhicules. Puis, l'accident s'est poursuivi contre un bâtiment », a expliqué Cindy Paré, porte-parole du SPVQ à TVA. Les conducteurs auraient été blessés assez sérieusement, mais on ne craint pas pour leur vie.
Selon les policiers, le secteur serait vraiment à éviter, car la circulation y est détournée. Le boulevard Charest est fermé dans les deux directions, et un détour est prévu à partir de la rue de l'Aqueduc et de la rue de la Couronne.
Une trentaine de pompiers étaient sur les lieux pour maitriser l'incendie qui a maintenant été déclaré sous contrôle, selon le Service Incendie.
Si tu ne connais pas le Journal de Mourréal, c'est un média qui parodie l'actualité avec de fausses nouvelles. Il a pas mal fait jaser depuis quelques temps, alors que Québécor a lancé une poursuite contre ce journal satirique.  Après des années de procédures judiciaires, la cour a statué que le nom « Journal de Mourréal » ressemblait trop au « Journal de Montréal », ce qui pourrait créer de la confusion chez certains lecteurs.
Une décision de la cour a aujourd'hui été rendue pour que « Le Journal de Mourréal » ne puisse plus utiliser ce nom, ni aucun logo associé au Journal de Montréal. Comme le mentionne TVA Nouvelles, le Journal de Montréal est une marque protégée et ne devrait pas être réutilisée.
Le nom du faux journal qui ressemble beaucoup trop à celui du journal connu contrevient à la loi sur les marques de commerce, selon le jugement de la juge Micheline Perreault.
Le vice-président, contenu numérique, de QuébécorMédia, Mathieu Turbide, souhaite que les médias trouvent leur place dans l'ère numérique. « À l’ère des fausses nouvelles, beaucoup se font passer pour des vrais médias, avait-il dit. Le nom [d’un média] devient très important », explique-t-il, selon TVA.
Avec des titres cinglants tels que « Hôtel de ville de Montréal: Le crucifix remplacé par un cône orange », le journal satirique s'attire beaucoup de lecteurs depuis qu'il a été fondé en 2012. 
Le combat juridique entre Québécor et le Journal de Mourréal dure depuis environ trois ans avec ses hauts et ses bas. Même l'humoriste Mike Ward s'était engagé à défendre le site en 2016.
Selon Radio-Canada, les fondateurs du Journal de Mourréal, Olivier Legault et Janick Murray-Hall, ont l'intention d'amener leur cause en appel et se disent même prêts à se rendre en Cour Suprême pour défendre leur média. 
Attaque de nature sexuelle, contacts sexuels non désirés ou activité sexuelle à laquelle la victime ne pouvait pas consentir sont les points les plus marquants qui ressortent du sondage mené par Statistique Canada dans le milieu militaire ou impliquant des militaires. Environ 900 membres de la Force régulière des Forces armées canadiennes (FAC) ont déclaré avoir été victimes d’agression sexuelle.
Le bilan de 2018, tout comme celui de 2016 d'ailleurs, n'est pas reluisant. C'est 1,6% des membres réguliers qui déclarent avoir été victimes d'agression sexuelle dans la dernière année. Et les femmes sont quatre fois plus victimes d'agressions que les hommes. 
« Ce n’est pas un échec, mais nous ne sommes pas très heureux d’où nous en sommes présentement », a déclaré Alain Guimond, adjudant-chef des FAC, mercredi matin, selon Radio-Canada. Alors qu'en 2016, les victimes subissaient des agressions par leurs supérieur, les nouvelles données dévoilent que les agressions faites par les pairs sont plus nombreuses. En effet, 52% des victimes ont dénoncé leur agresseur en tant que pair, selon le sondage.
Quelques 36 000 membres des FAC ont répondu au sondage, soit 44% des effectifs. Et comme c'était le cas en 2016, les comportements observés étaient ceux à caractère sexuel, les commentaires sexuels inappropriés et des discussions tout aussi inappropriées sur la vie sexuelle. Et plus de 70% des membres de la Force régulière interrogés qui ont été témoins de ces comportements.
Plus de la moitié de ces comportements n'auraient pas été signalés à une personne en position d'autorité. Une majorité de femmes, soit 54%, et 40% des hommes membres des FAC trouvent que c'est un problème. Mais beaucoup s'entendent pour dire que si les problèmes étaient signalés, ils seraient pris au sérieux.
MISE À JOUR: 22 mai 2019, 10h35: Le service reprend graduellement sur la ligne verte. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mise à jour: 22 mai 2019, 9h57: Le service devrair reprendre vers 10h14
Après avoir connu des difficultés en fin de semaine lors du Festival Metro Metro, voilà que la ligne verte du métro de Montréal est encore en panne ce matin.
En effet, il y a présentement une interruption de service sur la ligne verte entre Angrignon et Honoré-Beaugrand, c'est-à-dire la ligne au complet. La panne de métro est causée par un dégagement de fumée.
Le service devrait reprendre vers 10h00. La STM propose aux usagers de se diriger vers la ligne orange.
Sinon, un service de navette est aussi disponible entre Berri-UQAM et Honoré-Beaugrand.
Certains états des États-Unis ont sorti des lois très restrictives la semaine dernière concernant l'avortement, dont l'Alabama avec sa loi la plus sévère au pays qui interdirait l'interruption de grossesse même dans les cas de viol et d'inceste. Les gens se sont mobilisés contre ces lois et plusieurs manifestations ont eu lieu. Le débat se retrouve maintenant au Canada, alors que le chef du Parti populaire du Canada, Maxime Bernier, a refusé de prendre position sur la question.
Le chef était de passage à Québec, qu'il considère comme une région propice à son parti, pour annoncer ses neuf nouveaux candidats. Il n'a pas voulu répondre aux journalistes concernant s'il était « pro-vie » ou « pro-choix », selon La Presse. Si l'un de ses candidats décidaient de réouvrir le débat, il ne s'y opposerait pas. Il se donne le droit de voir plus tard si il serait pour ou contre un tel projet de loi qui réduirait le droit des femmes à disposer de leur corps.
« Ce sera un vote libre. Lorsque des députés déposent des projets de loi sur différents sujets, c'est la démocratie en action », a expliqué Maxime Bernier mardi lors de la présentation de ses candidats, selon Radio-Canada.
Lorsqu'il était chez les Conservateurs, M. Bernier a déjà voté contre des projets de loi qui auraient donné des droits aux foetus. M. Bernier explique maintenant que le parti qu'il a fondé n'aura jamais de position officielle sur la question.
Les réactions ne se sont pas fait attendre au Québec. Isabelle Charest, député de la CAQ dans Brome-Missisquoi et ministre déléguée à l'éducation, mentionne que la CAQ sera toujours là pour défendre ce droit des Québécoises.
La co-porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé a aussi dénoncé ces paroles de Maxime Bernier qu'elle trouve « archaïque ». 
« Maxime Bernier veut nous ramener au siècle dernier lorsqu'il propose son « beau risque ». Celui où une majorité d’hommes élus va débattre et voter « librement » au sujet de l'avortement et du corps des femmes. Archaïque! La liberté importante ici, c'est celle des femmes: c'est mon corps, c'est mon choix.» a-t-elle écrit. 
Cependant, avant que ça ne se rendre à la Chambre des communes, il faudrait pour cela que le parti de Maxime Bernier soit élu aux prochaines élections. Il compte présenter un candidat dans chacune des 338 circonscriptions fédérales Canadiennes pour octobre 2019.
La métropole est au prise avec un grave problème de réfection de ses routes depuis plusieurs années. Les travaux se succèdent, mais les cônes oranges exaspèrent toujours autant et les Montréalais ont l'impression que rien ne change.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré des centaines de millions investis, les chiffres démontrent que 22% des routes principales sont toujours en très mauvais état à Montréal. C'est toutefois moins que le 26% de 2015. C'est la ville de Montréal qui est responsable du maintien de son réseau. Des véhicules multifonction auscultent les rues de la ville ponctuellement. Les dernières campagnes remontent à 2010, 2015 et 2018. Selon leurs données, l'état des routes se serait amélioré.
« On doit toujours en faire plus », a affirmé Valérie Plante selon de Journal de Montréal. En 2010, seulement 15% du réseau était jugé en « très mauvais » état. Mais le nombre de rues en « très bon état » a également augmenté.
« En sachant qu’il y a de plus en plus de rues qui sont en excellent bon état, moi ça me donne le goût de continuer d’investir davantage. Disons que notre budget il y a une large part qui est liée à la réparation et à l’aménagement des rues; on ne laisse pas ça de côté » a expliqué la mairesse Valérie Plante, toujours selon le Journal de Montréal.
Et ce sont de nombreux travaux qui ont été effectués. Quelques 146 kilomètres de rues étaient en très mauvais état en 2015, mais ils sont passés au niveau « excellent » trois ans plus tard. Cependant, ce sont 202 km d’artères qui sont toujours en « très mauvais » état et qui n’ont pas été refaits.
Selon CAA-Québec, c'est le boulevard Gouin à Montréal qui serait la pire route du Québec en 2018. Il en couterait 80 M$ à la ville pour effectuer tous les travaux requis tels la réfection du boulevard, l'amélioration de l'éclairage et la réfection des trottoirs.
Le palmarès des pires routes de 2019 devrait d'ailleurs sortir d'ici quelques semaines. On va rester à l'affût.
Il y a six mois, on pouvait entendre une voix sympathique nous donner six conseils pour essayer d'éviter les retards et les arrêts de services. Ensuite,on a eu droit à la campagne publicitaire des comportements #préhistoriques qui était tout aussi WTF. Et bien, voilà que la fameuse Michèle des « Conseils de Michèle » est de retour avec de nouveaux mantras dans les couloirs du métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la comédienne Michèle Deslauriers, la « voix du métro » depuis plus d'une quinzaine d'années, qui est de retour pour « parler » aux utilisateurs en donnant ses petits conseils zen. Les capsules #Namastm déjà disponibles sont muettes. La comédienne y fait du yoga et mime ce que nous devrions faire pour éviter de retarder tout le monde.
En effet, presque la moitié des arrêts de service sont causés par les utilisateurs et la Société de transport de Montréal veut les sensibiliser par l'humour. On suggère donc de « profiter des quelques minutes avant le prochain métro pour faire une séance de méditation », notamment.
Dans le premier conseil déjà disponible, on mentionne de ne pas retenir les portes, car plus de 74 incidents de ce genre retarderaient le service de 8 heures. La STM explique qu'il vaut mieux prendre une minute pour aligner ses chakras que d'avoir une amende.
Le second conseil concerne les objets échappés sur la voie. Il faut toujours rester derrière la ligne jaune, ça éviterait que notre téléphone ne nous échappe sur les rails. Mais si cela arrive, pratiquez ce mantra, selon la Société: « Objet sur le voie?, Avisez un employé, Ne paniquez pas », peut-on lire sur leur site. Plus de 535 objets échappés, c'est environ 21 heures d'arrêt de service.
Les deux autres conseils de Michèle qui suivront concerneront les malaises et les personnes malades, ainsi que les gens qui descendent sur les voies. Chaque année, 175 personnes circuleraient sur les voies ou en tunnel.
Pour voir Michèle faire du yoga, il faut suivre le hashtag #namastm. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Cet avant-midi, la SPCA a procédé à l'arrestation de Norman Trahan, le propriétaire du Zoo de St-Édouard situé en Mauricie, pour cruauté animale. Il fait maintenant face à des accusations criminelles de cruauté et de négligence envers les animaux. La SPCA a mentionné qu'il s'agit de la première fois au Québec que des accusations criminelles de ce genre ont été intentées dans une affaire de cruauté animale.
La nouvelle fait les manchettes depuis, alors que la Humane Society International/Canada (HSI) a affirmé que ce cas de cruauté envers les animaux pourrait être le plus grand dans l'histoire du Canada.
La SPCA a obtenu un mandat pour saisir plus de 150 animaux, dont des lions, tigres, zèbres, chameaux, kangourous et des ours, qui seront déplacés dans différents sanctuaires au Canada et aux États-Unis, selon ce que nous a confirmé Christopher Paré de HSI.
Alors que nous avions peu de détails, HSI et la SPCA viennent tout juste de partager un communiqué de presse pour donner plus de renseignements sur la situation. 
Selon Rebecca Aldworth, directrice générale de HSI/Canada : « c'était perturbant de voir cet établissement. Certains animaux étaient confinés dans des enclos sombres et délabrés. D'autres vivaient dans des installations complètement inadéquates avec une protection minimale des conditions météorologiques. Certains animaux ne semblaient même pas avoir accès à de l’eau et de la nourriture adéquate et semblaient avoir différents problèmes de santé »
Aldworth poursuit en mentionnant que certains animaux démontraient des signes de détresse psychologique importante, tandis que des animaux morts ou malades ont aussi été saisis ou évacués du zoo dans les derniers mois. « Ce cas démontre bien l’importance d’inscrire de solides dispositions pour le bien-être des animaux dans le Code criminel du Canada, surtout lorsqu’elles s’appliquent à des cas de négligence grave. »
Il semblerait aussi que le Zoo de St-Édouard a fait l'objet de nombreux avertissements et accusations de la part du gouvernement provincial auparavant. En 2018, la SPCA avait saisi deux alpagas dont l’état de santé était déplorable et les cadavres de 4 animaux décédés sur le site, dont deux tigres, selon le communiqué de HSI Canada.
Le déplacement des animaux du Zoo de St-Édouard représente une opération d'envergure qui devrait prendre plusieurs semaines.
Le propriétaire de cet établissement non-accrédité pourrait purger une peine de 5 ans d'emprisonnement et être interdit à vie d'avoir la garde ou le contrôle d'un animal.
Le Zoo de St-Édouard est un parc animalier assez connu au Québec. Situé dans la municipalité de St-Édouard de Maskinongé en Mauricie, le zoo existe maintenant depuis 30 ans et on pouvait y voir plusieurs espèces animales exotiques comme des tigres, lions, singes, zèbres et autres. 
Cependant, on apprend ce matin que la SPCA de Montréal a procédé à l'arrestation de Normad Trahan, le propriétaire du zoo pour cruauté animale. Il fait maintenant face à des accusations de cruauté et de négligence envers les animaux.
La SPCA de Montréal a mené une enquête criminelle et précise dans un communiqué qu' « il s’agit de la première fois au Québec qu’une poursuite pour cruauté animale est intentée par acte criminel, un mode de poursuite réservé aux infractions les plus graves et qui permet des peines beaucoup plus sévères. » 
Selon la Humane Society International du Canada, il pourrait s'agir du plus grand cas de cruauté envers les animaux de l'histoire du Canada.
Normand Trahan a été arrêté plus tôt cet avant-midi. S'il est inculpé, l'accusé pourrait purger une peine d'emprisonnement de 5 ans et être interdit à vie d’avoir la garde ou le contrôle d’un animal, selon ce qu'on peut lire dans le communiqué.   
La SPCA est présentement au zoo pour procéder à la saisie de nombreux animaux. Christopher Paré de Humane Society International/Canada nous a confié qu' « une centaine d'animaux seront déplacés dans différents sanctuaires au Canada et aux États-Unis. » L'opération pourrait prendre des heures.
Un point de presse est prévu cet après-midi pour dévoiler plus de détails sur l'enquête. 
Réduire sa consommation de viande, c'est devenu un mode de vie pour plusieurs personnes. La tendance s'est accentuée au fil des années avec une plus grande sensibilisation, et les consommateurs sont désormais à la recherche d'alternatives satisfaisantes à leur craving de viande, mais sans conséquences pour les animaux et la planète.
L'alternative qui se démarque le plus et qui a une grande popularité dûe à sa ressemblance assez frappante avec de la vraie viande est bien évidemment le Beyond Meat. On peut retrouver cette fausse viande de diverses façons, que ce soit en boulette de burger, en saucisse déjeuner ou même en viande hachée.
Afin de proposer également une alternative végé dans leur chaîne de restauration rapide mexicaine, Quesada s'est associé à Beyond Meat afin d'offrir des burritos et tacos comme tu les aimes, mais à base de plantes à travers toutes les chaînes du Canada.
Pour se différencier des autres compagnies qui collaborent avec Beyond Meat, Quesada ajoute d'authentiques épices mexicaines ainsi que des piments habaneros qui rendent la « viande » légèrement épicée et adaptée aux plats mexicains !
Que ce soit dans tes tacos, burritos, bols burritos, quesadillas, nachos et plus encore, tu peux choisir le Beyond Meat au lieu des autres options de viandes et de légumineuses. 
Tu peux choisir le repas de ton choix pour un prix variant entre 9$ et 12$ et si tu n'as pas envie de sortir de chez toi, ils font affaire avec des services de livraison. Quoi de mieux que d'avoir ton burrito Beyond Meat qui vient jusqu'à toi?
Des citoyens de Sherbrooke ont été arnaqués dans les derniers temps par des femmes soit-disant en détresse. Elles demandent de l'argent devant les différents pôles commerciaux de la ville pour aider leur famille, mais cela semblerait être une fraude, selon le service de police de Sherbrooke.
Après plusieurs appels de résident qui mentionnaient que quelque chose sortant de l'ordinaire se passait en ville, le Service de Police de Sherbrooke est allé rencontrer ces femmes majoritairement anglophones, selon TVA Nouvelles. Les policiers ont constaté, après vérifications, que les histoires de ces femmes venues de l'Ontario étaient fausses. Il s'agirait d'un groupe organisé qui se déplace dans des villes loin de chez elles.
Ces femmes avaient chacune une pancarte avec les mêmes fautes d'ortographe aux mêmes endroits. « Elles avaient pratiquement un horaire de travail », nous explique Martin Carrier, porte-parole du Service de police de Sherbrooke. Elles venaient simplement soutirer de l'argent aux Sherbrookois pour ensuite rentrer dans leur ville d'origine.
Ce qui a particulièrement interpellé les policiers, ce sont les faux enfants qu'elles impliquaient dans leur arnaque. Les forces de l'ordre sont d'abord allées les rencontrer pour leur venir en aide et pour voir si des enfants étaient vraiment à la rue. « Mais elles ne collaboraient vraiment pas avec nous, et c'est ce qui nous a amené a faire des recherches », mentionne Martin Carrier.
Il n'y a eu aucune arrestation dans cette affaire. Plusieurs constats d'infraction de 50$ ont toutefois été remis pour avoir mandié, selon le règlement municipal de la ville. Ce genre de fraude est de plus en plus fréquente, et ce partout à travers le Canada. Les policiers de Sherbrooke ont d'ailleurs collaboré avec ceux de l'Ontario et d'ailleurs au Québec dans cette histoire.
Ce matin, comme tous les matins de la semaine, tu t'es rendu dans le métro, à moitié réveillé pour te rendre au boulot. Cependant, si tu as pris la ligne orange, ça se peut que tu aies croisé la mairesse de Montréal Valérie Plante et le ministre des Transports du Québec François Bonnardel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, Valérie Plante avait lancé l'invitation au ministre il y a quelques semaines afin qu'il témoigne de l'achalandage de la ligne orange qui est « le coeur du réseau de métro », comme l'a mentionné la mairesse.
Celle-ci a de nombreux projets pour désengorger le métro dont le Mouvement Orange lancé la semaine dernière et son projet phare, soit la nouvelle ligne rose. Celle-ci qui compterait 29 stations permettrait de relier Montréal-Nord à Lachine en passant par le centre-ville.
En invitant le ministre des Transports à prendre le métro pendant l'heure de pointe, Valérie Plante voulait qu'il constate la réalité des usagers et espérait que des engagements concrets soient pris.  
Par contre, le ministre Bonnardel ne change pas d'avis et le projet de la ligne rose n'est pas sur la table à Québec. Effectivement, il rappelle que les engagements du gouvernement caquiste pour désengorger le métro restent les mêmes, c'est-à-dire le prolongement de la ligne bleue, le service rapide par bus sur le Boulevard Pie-IX et le REM.
On rappelle qu'en octobre dernier, Valérie Plante avait annoncé la création d'un comité d'étude, le bureau de la ligne rose, à qui un premier budget d'un million avait été alloué afin de faire avancer ce projet.
Ainsi, cette visite du ministre Bonnardel n'a peut-être pas eu l'effet escompté par la mairesse Plante... et finalement ça a juste fait en sorte qu'il y ait encore plus de monde dans le métro ce matin.
Dure fin de semaine pour Alaclair Ensemble! Alors que le groupe devait clore la première soirée du festival Metro Metro sur la scène Motorola, celui-ci s'est vu annuler sa performance à cause d'un retard de Rich The Kid. Finalement, selon ce qu'on pouvait lire sur son compte Instagram, Rich The Kid a refusé de performer sur cette scène, ce qui a fait en sorte qu'Alaclair soit annulé pour rien.
Puis, le groupe avait une grosse fin de semaine parce qu'il devait aussi clôturer le festival Santa Teresa, sur la Rive-Nord de Montréal, au Local 41. Malheureusement pour eux, une deuxième « bad luck » arrive. En fait, s'il y avait quelque chose d'imprévisible, c'est bien ça: le plancher du Local 41 n'était pas suffisamment solide pour une tenue sécuritaire du show. Selon ce que le directeur technique a expliqué à Sors-tu?, le plancher renfonçait « d’un bon 6 à 8 pouces lorsque les gens sautaient » pendant le show de Kirouac & Kodakludo. La foule d'Alaclair s'annonçait donc assez inquiétante.
Toutefois, cette deuxième annulation n'a pas affecté Alaclair Ensemble qui était bien décidé de se donner en show, parce que le groupe a décidé d'improviser une performance sur le trottoir, au grand plaisir des fans! Les artistes sont montés sur le toit d'une van de tournée pour faire passer un moment inoubliable aux fans. Comme on peut lire sur la page de Santa Teresa: « On pensait que le show d'Alaclair Ensemble était à l'intérieur, MAIS C'TAIT PAS ÇA QUE C'TAIT. » 
Malheureusement, les autorités n'ont pas permis un show complet dans ces circonstances. Les fans ont toutefois eu un moment assez magique, et les minces d'Alaclair se réjouissent en disant qu'au moins ça fait des images assez folles.
Si tu veux (enfin) voir Alaclair Ensemble en show, le Festival VIB à Montréal offrira un show gratuit ce jeudi 23 mai 2019 au Square Dorchester. Pour toutes les infos, c'est ici. 
Le festival Metro Metro en est à sa deuxième journée d’activités et c’est déjà un succès. Hier, des milliers de festivaliers se sont déplacés pour aller voir des gros noms de l’industrie comme Snoop Dogg, Ludacris et Cardi B. Aujourd’hui, on peut déjà sentir l’excitation à l’idée de voir la performance de Rich The Kid qui n’a pas eu lieu hier, Tyga, Future et Sean Paul.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, grosse malchance pour les festivaliers alors que l’accès au site sera beaucoup plus compliquée. En effet, un bris d’aqueduc cause une panne sur la ligne verte depuis déjà plusieurs heures, entre les stations Frontenac et Viau, donc exactement à l’accès du festival.
Si la STM prévoyait un retour de service vers 15h, le délai a ensuite été reporté à 18h. L’administration du festival dit de ne pas y compter et de penser à un plan B immédiatement. Des services de navettes ont étés mis en place par la STM, selon ce qu’on peut lire sur le compte Twitter officiel.
Heureusement, le service de navette est extrêmement efficace. Dès la sortie du métro, c’est 3 autobus vides qui sont déjà prêts à embarquer les festivaliers et Montréalais, guidés par les employés de la STM.
Le festival Metro Metro tenait sa toute première journée, et on peut dire que ce fût un succès. En effet, les festivaliers étaient présents par milliers alors que les passes weekend du festival étaient sold out depuis plusieurs jours. Si on a pu se réjouir de folles performance de Fouki avec son joint gonflable géant, de Snoop avec ses talentueuses danseuses et même de Cardi B qui était simplement en feu, un artiste important manquait à l'appel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est Rich The Kid qui n'a pas pu performer hier alors qu'on a eu droit à un message d'annonce qui expliquait que l'artiste performerait plus tard dans la soirée, sur la scène Motorola, à la place d'Alaclair Ensemble. Alors que plusieurs fans se plaignaient sur les réseaux sociaux, Primeau a simplement commenté qu'il n'était pas responsable si son vol n'arrivait pas à temps à Montréal. 
Toutefois, pas de nouvelles de Rich The Kid alors que la soirée s'est terminée sur une foule qui réclamait l'artiste sur les réseaux sociaux. 
Ce matin, le rappeur a fait une mise à jour sur son Instagram, où il expliquait qu'il espérait performer aujourd'hui. L'artiste expliquait qu'il voulait performer à la scène Bud Light malgré son retard hier, chose que le festival n'a pu faire: 
Heureusement, les fans de Rich The Kid peuvent se réjouir parce que le rappeur performera finalement ce soir, vers 19h00, sur le stage qu'il espérait. Il prendra la place de GASHI qui ne donnera pas de spectacle: 
L'artiste rassure les fans qu'il est bel et bien déjà à Montréal avec cette story:
Le coup d’envoi était lancé ce vendredi pour les auditions d’Occupation Double au Casino de Montréal. C’est à 17h que la majorité des participants d’OD Grèce et même plusieurs d’OD Bali se sont réunis pour souhaiter bonne chance aux futurs candidats et peut-être même leur donner quelques conseils. Avant même le début des auditions, la salle était déjà bondée de célibataires qui espèrent bien s’envoler pour l’Afrique du Sud cet automne.Hey, toi! Abonnes-toi à Occupation Double pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que vous avez encore plusieurs dates d’audition pour tenter votre chance, j’ai sondé une des trois juges, la productrice au contenu Valérie Dalpé, afin de vous donner les meilleurs conseils, et surtout, vous montrer à quoi ça ressemble, les fameuses auditions d’OD.
D’abord, dès votre arrivée, vous devez remplir un long sondage sur votre personne et votre personnalité. On part des questions de base comme l’âge et le sexe pour ensuite y aller avec les plus complètes comme « parlez-nous de votre enfance ».
Ensuite, vous prenez un numéro et attendez le moment où une photo de vous sera prise pour passer devant les juges. Le passage des juges est assez court, la productrice que tu peux voir ci-dessous donne donc le conseil classique: « démarquez-vous ». Mais comment ?
« On voit vraiment beaucoup de monde, alors dès que quelqu’un capte notre attention pour je ne sais trop quelle raison, que ce soit une histoire qu’il nous raconte, une anecdote qui n’a pas de bon sens... Dès que tu sors du lot et que tu te démarques c’est sûr que, nous, c’est ça qui capte notre attention.»
En fait, les candidats qui parlent de leur personnalité sont nombreux, mais ceux qui la montrent vraiment sont ceux qui intéressent les juges. Valérie donne l’exemple de Julie-Anne Ho: « elle nous a dit qu’elle était intense, mais juste de la manière qu’elle l’a dit, on savait que ce n’était pas de la bullshit. »
Si on a tendance à penser qu’il y a un certain persona de recherché, Valérie explique que ce n’est pas exactement ça, mais que naturellement ils cherchent des personnalités différentes et complémentaires. «C’est vraiment un éventail de personnalités qu’on cherche. Des personnes et des personnalités différentes pour que ça clique, ou ça ne clique pas. Si on a une fille avec une personnalité explosive qui pète des coches aux deux secondes c’est l’fun, mais après on a besoin de la fille plus réfléchie pour établir l’équilibre...Et faut que le monde se plaise aussi, c’est quand même un show de dating.»
Cette année, Occupation Double espère avoir des candidats qui représenteront bien la diversité québécoise, aussi corporelle que culturelle. Toutefois, Valérie explique qu’il faut que les gens se présentent. Les gens ont souvent une idée préconçue du candidat typique et ceux qui ne s’associe pas à cette image pourraient être plus frileux, ce qui restreint les choix des juges. 
Puis, l’an passé, plusieurs candidats ont réussi à passer entre les mailles du filet et se rencontrer avant Occupation Double, chose qui était assez décevante autant pour les téléspectateurs que pour la production. Cette année, Valérie explique que l’ajout de lieux d’auditions contribuera à leur stratégie de prendre des candidats qui ne se connaissent pas déjà. Elle explique aussi qu’un contrat les interdisant de partager le fait qu’ils ont été sélectionnés à leurs amis leur sera clairement expliqué et qu’il devra absolument être signé.
D’une autre part, l’an passé, il y avait plusieurs candidats qui semblent être entrés dans la maison parce qu’ils étaient liés à des personnalités connues. On pense entre autres à Pézie, l’ex de Sandrick, ou Peach, la meilleure amie d’Alanis. Valérie nous explique que, cette année, il n’y a pas de stratégie de ce genre, au contraire, quelqu’un avec un gros following pourrait être moins intéressant puisqu’il aurait de la misère à être « all-in dans l’aventure », de peur de froisser son image ou son branding. « C’est pas qui tu connais. C’est qui t’es toi et comment tu réagis aux situations qui fait de toi un bon candidat potentiel. »
Les auditions se poursuivent les 18 et 19 mai ainsi que les 31 mai, 1er et 2 juin au Casino de Montréal. Ils seront le 23 mai au Saguenay à la Place du Royaume, les 24-25-26 mai chez Monsieur Jean - L’ hôte particulier à Québec et le 30 mai au Théâtre du Casino Lac-Leamy à Gatineau.
Les candidats qui ont retenu l’attention des juges seront rappelés pour une deuxième audition au mois de juin. 
Pour plus d'informations, tu peux lire: Voici ce que ça te prend pour faire Occupation Double Afrique du Sud
Dans les zones urbaines, une petite voiture suffirait à te déplacer. Pourtant, on apprend aujourd'hui que 80% des Canadiens qui habitent ces zones préfèrent se procurer un véhicule à consommation plus élevée, notamment des VUS ou bien des pick-up. Cependant, ces véhicules sont aussi les plus polluants de la planète.
En effet, selon un récent rapport de l'Agence internationale de l’énergie (AIE), les véhicules canadiens sont ceux avec la plus haute moyenne de consommation et d'émissions de dioxyde de carbonne par kilomètre parcouru parmi tous les pays au monde.
Les Canadiens justifient l'achat de leur grosse voiture par la rigueur du climat et par les longues distances qu'ils ont à franchir dans ce vaste pays. Toutefois, ces arguments ne sont pas convaincants, selon l'Actualité, alors que les études démontrent plutôt que les grandes distances justifieraient en fait une réduction de la consommation d'essence, et non l'inverse.
Une des raisons que le Canada se trouve en tête de liste, c'est que les constructeurs automobiles de l'Amérique fabriquent de plus gros véhicules qu'en Asie ou bien en Europe. Aussi, les campagnes de publicité inciteraient les gens à la consommation.
Les Honda Civic et Toyota Camry, prisés auparavant par les Québécois, ont cédé la place aux Ford 150 et aux Dodge Rams, qui consomment beaucoup plus d'essence. Et ce serait une tendance pan-canadienne. Il en coûterait moins cher en frais d'entretien et d'achat en Amérique du Nord qu'ailleurs, toujours selon le rapport de l'AIE.
De plus, le prix de l'essence est assez bas au Canada, ce qui incite les consommateurs à les acheter. Par ailleurs, les conducteurs canadiens se procurent aussi des gros véhicules en pensant qu'ils sont plus sécuritaires sur les routes.
Cependant, cette tendance serait dangereuse pour les conducteurs de plus petites voitures: « cela soulève aussi la course aux armements par véhicules interposés, les conducteurs se procurant des voitures de plus en plus imposantes afin de se protéger, alors que la sécurité serait tout aussi efficace si tout le monde conduisait de petits véhicules semblables », dit-on dans le rapport.
Plusieurs peuvent se réjouir en ce vendredi puisque c'est le début d'une longue fin de semaine de trois jours, et ça, ça fait toujours plaisir. Eh oui, lundi prochain est un jour férié, et non, ce congé ne sert pas juste à te remettre de ta fin de semaine à faire le party à Métro Métro. (Un peu quand même!)
Le 20 mai 2019, c'est la Journée nationale des patriotes au Québec, autrefois appelée fête de la Reine et plus tard fête de Dollard. Cette journée a plus souvent changé de nom que le nouveau-né de Kim Kardashian!
Bref, depuis 2002, on dit la Journée nationale des patriotes et elle sert à commémorer les évènements de mai 1837 où plusieurs assemblées publiques ont eu lieu au Québec en réponse à la décision de Londres de rejeter les revendications des patriotes.
Comme chaque jour férié, ce n'est pas tous les commerces ou services publics qui sont ouverts. Alors, pour t'aider à organiser ta fin de semaine voici la liste de tout ce qui va être ouvert et fermé pour la Journée nationale des patriotes de ce lundi. 
- Le Jardin botanique (de 9 h à 18 h), le Planétarium Rio Tinto Alcan (9 h à 18 h)
- Les autobus et le métro de la STM, mais avec l'horaire des jours fériés.
- Les lignes de trains Exo Vaudreuil-Hudson et Saint-Jérôme vont respectivement prendre l'horaire de fin de semaine et du dimanche.
- Tous les centres de services et mandataires de la SAAQ
- Les bureaux du gouvernement du Canada (passeport, etc) 
- Les bureaux du gouvernement du Québec (Revenu Québec, etc)
- Poste Canada ( pas de livraison de courrier)
- Tous les établissements de BAnQ (Bibliothèque et Archives nationales du Québec)
- Aucun service pour les lignes de train Exo Candiac, Mont-Saint-Hilaire, Mascouche, Deux-Montagnes 
Donc si t'avais prévu aller renouveler ton passeport ou bien d'aller payer tes plaques lundi, ce ne sera pas possible. Tu vas au moins pouvoir te consoler en t'achetant une bouteille de vin à la SAQ qui, elle, sera ouverte. 
Nous recevons tous une fois par semaine un Publisac, ce petit sac de plastique rempli de circulaire qui fini sa vie cinq minutes plus tard dans notre bac de recyclage sans même avoir été ouvert. Et en 2019, ça fait mal au coeur de savoir que du plastique vierge n'a qu'une vie si courte.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais les choses se passeront différemment dès cet automne à Montréal. TC Transcontinental, qui distribue les Publisacs, assure que son produit sera dorénavant fait de plastique recyclé. La compagnie va également tester différentes options durant l'été, notamment des sacs plus petits ou en papier.
Les Affaires rapportent que le président et chef de la direction de l'entreprise, François Olivier, veut créer une « économie circulaire du plastique » dans notre province. Les déchets des uns deviendraient le produit fini des autres, explique-t-il. Mais toutes les parties prenantes devront y mettre l'effort, dont les entreprises privées, les administrations publiques, les centres de tri et les autorités réglementaires, prévient TC toujours selon Les Affaires.
La compagnie a lancé une campagne de publicité récemment pour promouvoir son produit. Elle y mentionne notamment que son service est pertinent, que la forêt lui tient à coeur, mais qu'il faut toujours séparer le sacs de son contenu pour le mettre au recyclage.
Une pétition sur ce sujet a d'ailleurs été lancée, il y a un peu plus d'un mois. Elle devait obtenir 15 000 signatures d'ici le 11 juin pour être analysée par la ville de Montréal. Près de 14 000 signatures avaient été récoltées en seulement 5 jours. Et cette pétition est en cours d'analyse, ce qui signifie que le nombre de signatures requises à été atteint.
Elle visait à « amender le règlement pour qu'une circulaire puisse seulement être déposée sur une propriété si le résidant l'accepte en affichant un logo représentant une circulaire entourée d'un cercle bleu, faire remplacer tout sac de plastique pour circulaires par un emballage qui n'a pas à être séparé du contenu pour être recyclé et à appliquer fermement l'amende prévue quand une infraction est commise », peut-on lire sur le site de la Ville.
On ne connaît pas la date exacte, mais les Publisacs faits de matières recyclées devraient être en circulation à l'automne 2019. Sinon, on attend toujours les résultats de l'analyse de la pétition pour qu'ensuite la Ville de Montréal mène une consultation publique et révise le règlement.
Alors qu'hier on te parlait des aurores boréales qui allaient être visibles du Québec, voilà qu'un autre phénomène astral se présentera ce soir dans le ciel. En effet, après l'éclipse en début d'année et les Super Lunes qui ont suivi, c'est au tour de la « Lune Bleue » de s'élever dans le ciel. Tu ne veux vraiment pas rater ce phénomène lunaire qui aura lieu demain soir.
Le soir du 18 mai, la « Lune Bleue » paraîtra particulièrement grosse, en raison d'une illusion d'optique. Malheureusement, elle ne sera pas vraiment bleue, mais tout de même impressionnante!
De son lever à son coucher, la lune restera près de l'horizon. Ce sera la deuxième plus basse lune de l'année. Sa lumière sera donc déformée par l'atmosphère. Celle qu'on appelle aussi Lune des Fleurs sera en pleine lune complète à 16h11, mais restera visible par la suite.
Quand elle sera à son plus haut point dans le ciel vers minuit, elle sera tout de même seulement qu'à un tiers du ciel. Ce qui est bien, parce que la plupart des gens remarquent plus ce qui est à l'horizon! Nul besoin de se tordre le cou pour la voir.
En général, il n'y a que trois pleines lunes par saison, mais aux trois ans, ou aux deux ans s'il s'agit d'une année bissextile, il y en a quatre. Et la deuxième du même mois, ou la troisième de la saison selon deux hypothèses distinctes, est appelée « Lune Bleue » en astronomie. Ce phénomène est arrivé pour la dernière fois en 2016. La prochaine se produira le 31 octobre 2020, juste pour l'Halloween, selon The Old Farmer's Almanac.
En plus de ce phénomène, si tu es toujours réveillé vers minuit (ce sera samedi après tout!), tu pourras apercevoir Jupiter, « l'étoile » la plus brillante, juste à gauche en bas de la lune. Ce phénomène appelé conjonction se produit alors que Saturne, Jupiter et la Lune sont très proches de notre point de vue terrestre, selon Météo Média.
Alors reste sur ton balcon en fin de semaine et observe le ciel!
Alors que l'hiver est terminé, on se dit aussi que la saison de la grippe est derrière nous et qu'on devrait passer à travers la saison du rhume des foins sans trop de problèmes et en se bourrant d'antihistaminique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, il semblerait qu'un autre virus se propage dernièrement à Montréal et dans les environs. En effet, les autorités de la santé publique de Montréal ont émis un avis à la population hier en soirée alors qu'un cas de rougeole a été confirmé et pourrait s'être propagé à une centaine de personnes.
Le cas de rougeole a été déclaré le 2 mai dernier et la Direction régionale de santé publique de Montréal a maintenant confirmé que c'était bel et bien la rougeole. À présent, Santé Montréal avertit que les personnes qui se trouvaient à certains endroits et à des heures précises risquent d'avoir été exposées au virus. 
École Des Sources (Iranian Cultural Society of the West-Island), 2900, rue Lake, Montréal, de 12 h 00 à 13 h 05
Tim Hortons, 3760, boul. des Sources, Montréal, de 12 h 15 à 13 h 25
Banque Royale, 4400, boul. des Sources, Montréal, de 12 h 25 à 13 h 35
Esthéticienne Manju beauté, 3637, boul. des Sources, Montréal, 14 h 00 à 17 h 00
Hôtel Courtyard Marriott (hall d’entrée et piscine), 7000, place Robert-Joncas, Montréal, de 15 h 00 à 17 h 30 
Garderie Aventuriers d’Outremont, 196, chemin Bates – 2e étage, Ville Mont-Royal, de 16 h 30 à 17 h 35
Santé Montréal recommande de vérifier d'abord si vous êtes vaccinés contre la rougeole. Sinon, les autorités suggèrent d'aller se faire vacciner gratuitement au CLSC ou chez votre médecin. On conseille aussi d'éviter les contacts avec les personnes à risque et de surveiller l'apparition des symptômes d'ici le 14 juin 2019. 
Les symptômes à surveiller sont une forte fièvre accompagnée de la toux, du nez qui coule ou les yeux rouges larmoyants, ainsi que des rougeurs qui apparaissent sur le visage 2 ou 3 jours après et s'étendent sur tout le corps. Ces rougeurs durent au moins 3 jours. 
La rougeole est une maladie très contagieuse qui à première vue semble bénigne, mais qui peut engendrer des complications comme la pneumonie et la méningite chez les personnes plus à risque et ayant un faible système immunitaire. Ce virus peut aussi être mortel. 
À Montréal, sept cas de rougeole ont été déclarés depuis le début de 2019 comparativement à quatre l'année dernière, selon TVA Nouvelles.
Pour en savoir plus, tu peux visiter le site de Santé Montréal, ici.
Au Canada, on est vraiment bon dans plusieurs choses. On est respectueux, on est heureux et on fait de l'excellente poutine. Par contre, on ne se qualifie pas que pour cela puisqu'une récente étude de The Global Survey en 2019 a été menée par le Dr. Adam Winstock sur la consommation de drogue et les résultats sont assez surprenants. 
Pour réaliser cette étude qui touche plus de 36 pays, Dr. Adam Winstock et son équipe ont dû sonder 130 000 personnes, bien évidemment répartis à travers ceux-ci, ce qui est tout un boulot.
Dans cette étude, on apprend que près de la moitié des répondants de tous les pays ont admis avoir consommé de la cocaïne dans leur vie, mais au Canada c'est plutôt le double de ces chiffres. Selon le National Post, pour acquérir ces résultats, 1,960 Canadiens ont été sondés sur le nombre de fois qu'elles ont consommé de la cocaïne dans les 12 derniers mois et le résultat est d'environ 10. C'est donc un nombre supérieur à la moyenne qui est plutôt de 6 jours dans la dernière année dans les autres pays. On peut donc en déduire que le Canadien moyen consommerait de la cocaïne près d'une fois par mois, bien que ceux-ci consommeraient la quantité moyenne soit un demi-gramme !
Pour les autres pays, seule l'Écosse a donné un résultat supérieur à 10 jours par année, avec un total de 12 jours. Pour les autres qui ont une consommation assez élevée, on peut voir que le Brésil, le Portugal, l'Italie, le Danemark et l'Angleterre se trouvent côte à côte avec nous. 
Malgré notre consommation plutôt élevée par rapport au reste du monde, les Canadiens sont également ceux, à l'exception de l'Italie, qui désirent le plus réduire leur consommation de drogues.
On peut évidemment se demander les raisons de ces résultats. D'abord, bien que la cocaïne soit la drogue la plus chère du monde, il faut savoir que le prix de la cocaïne au Canada est beaucoup plus bas qu'ailleurs. En moyenne, il se se situerait à 120$ dans le reste du monde et seulement 85$ ici!
En plus de ce prix qui peut rendre l'arrêt de la consommation plus difficile, il y a également la question du facteur risque. Au Canada, les gens font plus confiance à leur dealer, puisque près de 70% d'entre eux affirment qu'ils ne craignent aucunement que leur fournisseur soit violent ou abusif à leur égard.
Finalement, il est préoccupant de constater que le Canada ne se situe pas que deuxième par rapport à la consommation de cocaïne, mais également par rapport au NPS. Le mot NPS est le diminutif pour nouvelle drogue de synthèse et 12% des sondés auraient avoué en avoir déjà consommé, bien que cette drogue ait des effets très dangereux. C'est un résultat assez inquiétant puisque cette drogue a un effet psychadélique et peut entraîner la mort.
Nous voulons tous prendre une pause de l’hiver ou juste prendre des vacances et aller se faire bronzer pour pas trop cher dans le Sud. Et Air Transat était souvent la solution la plus abordable. Sauf que la compagnie pourrait être rachetée par Air Canada, ce qui changerait la donne.
« Air Transat se trouvait seule un peu en position de faiblesse. S’associer à un acteur important comme Air Canada, c’est intéressant », estime Mehran Ebrahimi, professeur au Département de management et technologie de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), au micro de Gravel le matin. Il a toutefois souligné que le marché pourrait être privé de concurrence si l’achat par Air Canada est effectué. Il y aurait moins d’offres, donc moins de choix pour les vacanciers.
Le ministre de l’Économie, Pierre Fitzgibbon, dit avoir fait part de ses préoccupations quant aux impacts sur le prix des billets d’avion et sur la conservation des emplois auprès du PDG d’Air Canada, Calin Rovinescu, selon TVA.
À titre comparatif, aujourd’hui, pour acheter le même forfait dans un hôtel de Cuba près de la Havane, le billet incluant la chambre et le petit déjeuner avec Air Transat était à 819$ tandis qu’avec Air Canada, le tout revenait à 999$. Une différence significative.
La transaction entre Air Canada et Air Transat avoisinerait les 550 millions de dollars. On ne sait toujours pas si ce sera deux marques ou entités qui continueront d’opérer de façon indépendante ou s’il y aura une fusion. Rappelons que la société Air Transat a été cofondée à la fin des années 80 par notre premier ministre actuel, François Legault.
François Legault a d'ailleurs commenté cette nouvelle en mêlée de presse aujourd'hui en affirmant: « C’est beaucoup d’émotion pour moi, ce matin [...] Ce qui est important, c’est vraiment de s’assurer que le siège social reste au Québec et puis Air Canada, bien son président, Calin (Rovinescu), vit depuis l’âge de 5 ans à Montréal et parle très bien français [...] La majorité des membres de la haute direction d’Air Canada sont à Montréal »
Depuis la légalisation du cannabis au Canada en octobre dernier, la Société du cannabis du Québec (SQDC) a connu son lot d'embuches. Après un début en force alors que des centaines de personnes se sont ruées et attendaient en file pour visiter leur succursale, la SQDC a ensuite connu d'importantes ruptures de stock. 
Ainsi, les heures d'ouverture avaient été réduites, certaines succursales ont fermé et celles qui sont restées ouvertes avaient de la difficulté avec l'approvisionnement. À présent, la situation à la SQDC commence tranquillement à se stabiliser et on apprend aujourd'hui que les heures d'ouverture vont être revues à la hausse.
Alors que la plupart des succursales étaient seulement ouvertes 4 jours par semaine soit du mercredi au dimanche, la SQDC vient tout juste d'annoncer que toutes ses succursales seront désormais ouvertes 7 jours sur 7. 
Elle a dévoilé la nouvelle via une publication sur sa page Facebook en affirmant:« Toutes nos succursales seront ouvertes sept jours par semaine à compter du lundi 20 mai en raison de l’amélioration de l’approvisionnement depuis plusieurs semaines. »
Ainsi, dès lundi prochain, tu vas pouvoir te rendre dans une SQDC n'importe quand dans la semaine. 
Les horaires d'ouvertures seront du lundi au mercredi de 10h à 18h, le jeudi et vendredi de 10h à 21h et le samedi et dimanche de 10h à 17h. 
Cependant, pour la succursale sur la rue Sainte-Catherine de Montréal, qui était déjà ouverte 7 jours sur 7 depuis quelques mois dans le cadre d'un projet-pilote, les heures vont varier des autres succursales en raison du fort achalandage. 
Sinon la SQDC rappelle que les achats en ligne sont aussi disponibles. 
Ce matin, le fondateur de Juste Pour Rire, Gilbert Rozon était de retour devant le tribunal. Cette fois-ci ce n'est pas pour sa poursuite au criminel, mais plutôt pour l'action collective qui a été intentée contre lui par Les Courageuses. 
« Les Courageuses » est un groupe de femmes qui poursuit au civil Gilbert Rozon avec une action collective lui réclamant 10 millions de dollars en dédommagement pour des allégations d'inconduites sexuelles.
Alors qu'une vingtaine de femmes avaient porté plainte contre l'homme d'affaires, on se rappelle que le procureur de la Couronne en a retenu qu'une seule et a porté deux accusations criminelles contre lui. En marge de cette poursuite criminelle, la Cour Supérieure du Québec avait aussi autorisé l'an dernier l'action collective entreprise pas « Les Courageuses ». 
C'est cette décision que Gilbert Rozon tente d'écarter en Cour d'appel aujourd'hui. Selon La Presse, Rozon a indiqué dans son mémoire d'appel que « les faits allégués n'ont rien en commun entre eux et qu'il n'y a donc aucun fil conducteur. »
Il prétend aussi que cette action collective a été autorisée par le Juge Bisson à la Cour supérieure dans le seul but de faciliter la dénonciation d'actes d'agression sexuelle, selon ce que rapporte Radio-Canada.
Ainsi, en portant son cas en Cour d'appel, Gilbert Rozon souhaite invalider le jugement du juge Bisson et ainsi mettre fin à ce recours avant le début du procès.
On rappelle que les accusations au criminel sont encore en cours et le procès de Gilbert Rozon devrait débuter en novembre prochain. Celui-ci a d'ailleurs demandé, il y a quelques semaines, à la cour d'avoir un procès devant juge et jury. 
Après que la gouverneure républicaine de l'État de l’Alabama, Kay Ivy, ai approuvé la loi la plus restrictive sur l’avortement aux États-Unis hier, des milliers de femmes de partout sont montées aux barricades pour la dénoncer. Elles ne veulent pas perdre le droit de disposer de leur corps comme bon leur semble.
La loi prévoit même que les médecins qui pratiqueront des avortements pourraient passer le reste de leur vie en prison. Cette loi sera appliquée d’ici six mois. 
C’est l’animatrice et comédienne américaine Busy Philipps qui a lancé le mouvement. Une semaine avant l’adoption de la loi, elle s’était ouverte sur l’avortement qu’elle a subi à 15 ans dans son émission du soir Busy Tonight. Elle y mentionnait notamment qu’une femme sur 4 avait subi un avortement au États-Unis avant l’âge de 45 ans.
Elle appelle maintenant les femmes à raconter leur histoire pour démontrer la pertinence de cet acte médical. 
Et à présent, le mot-clic #Youknowme prend de plus en plus d'ampleur à travers le globe, un peu comme on avait vu avec le mouvement #Metoo. Des milliers de femmes sur les réseaux sociaux ont suivi le mouvement et partagent maintenant leur histoire sur l'avortement. Le #Youknowme s'est aussi rendu au Québec.
Certains internautes trouvent cependant triste que, en 2019, les femmes doivent raconter leur histoire privée et douloureuse pour tenter de faire respecter leurs droits et que les hommes ne devraient pas décider du sort de leur corps.
L’état du Missouri vient tout juste de déposer un projet de loi interdisant l’avortement de grossesse après 8 semaines, même en cas de viol ou d’inceste, selon The Independant.
Au Québec, en 2017, il y a eu 22 966 avortements déclarés selon la Coalition pour le droit à l’avortement au Canada. Depuis l'annonce de ce projet de loi, de nombreuses personnalités québécoises ont réagi à ce sujet.
Toutes les histoires de ces femmes se trouvent ici avec le hashtag #YouknowMe.
Après plusieurs mois à faire jaser, le festival Métro Métro arrive enfin ce weekend à Montréal. Celui-ci, qui aura lieu pour une toute première édition sur l'Esplanade Sun Life du Stade olympique, a été présenté comme le plus gros festival hip-hop/urbain au Canada par Olivier Primeau, et on peut dire qu'on ne s'attend à rien de moins alors que toutes les passes weekend ont été vendues. En effet, ceux qui voudront danser sur « I like it » de Cardi B n'auront d'autre choix que d'acheter une passe quotidienne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, il va y avoir du monde à messe, comme on dit si bien au Québec! 
Alors que tout le monde est en train de préparer son outfit de festival, on commence également à penser à ce qu'on peut amener: les selfies stick, c'est non, tout comme les drones, les ballons de plage, les gros sacs à dos et les liquides. Les collations scellées, c'est oui, comme les bouteilles d'eau vides, les vapoteuses, les pancartes...Et la marijuana. Eh oui, on est là en 2019: le Métro Métro sera le premier festival d'ampleur à tolérer la marijuana étant donné la légalisation en octobre dernier.Quelque chose me dit qu'une chanson va particulièrement faire fureur samedi soir:
Olivier Primeau, organisateur de l'événement, nous a expliqué que ça devenait complexe avec la légalisation. Les personnes avec des autorisations médicales sont de plus en plus nombreuses, ou du moins nombreuses à en parler ouvertement, et le contrôle devenait difficile. Résultat: on va l'autoriser, mais avec les réglementations québécoises.
Les festivaliers qui veulent amener de la marijuana devront donc respecter quelques consignes, comme la provenance de la SQDC obligatoire. Pour ce faire, on oblige l'emballage original, encore scellé, ainsi que le sceau de la SQDC intact pour tous types de produits: huile, gélules, pré-roulé et autres. On va aussi respecter la loi en terme de quantité, et comme la loi l'indique, un individu ne peut posséder plus de 30 g de cannabis, sauf à la maison. Toute personne qui essaye de rentrer du cannabis sur le site sans se plier à ses exigences se verra confisquer sa consommation.
Si tu es curieux de connaître la liste des autres objets acceptés et défendus, en voici une liste complète:
C'est assez rare qu'on puisse assister à la magie des aurores boréales au Québec. C'est plutôt un phénomène qu'on voit plus au nord, dans les régions plus près des pôles. Cependant, on a parfois la chance d'en voir du Québec et, un peu comme les étoiles filantes, on ne veut pas les manquer lorsqu'elles passent. 
Et justement, c'est ce soir que tu pourrais avoir cette chance. En effet, depuis le début de la semaine, les chasseurs d'aurores boréales ont été choyés puisqu'ils ont pu observer le ciel coloré visible du sud du Canada et plus particulièment pendant la nuit dernière. La belle nouvelle dans tout ça, c'est que le spectacle céleste va se poursuivre ce soir aussi et ça risque d'être magique. 
Selon Météo Média, on prévoyait l'arrivée de deux tempêtes solaires la nuit dernière, mais celles-ci ont aussi été accompagnées d'une « explosion d'activité dans le champ magnétique terrestre, qui a abouti à une tempête géomagnétique majeure pendant plusieurs heures. »
Ceci a donc donné place à un ciel rempli d'aurores boréales au-dessus du sud du Québec et du Canada.
Selon l'Agence américaine d'observation océanique et atmosphérique, cette tempête géomagnétique qui était considérée comme mineure a changé de statut pour devenir une tempête moyenne aujourd'hui. Les aurores seront donc encore visibles ce soir. Une partie du sud du Québec se situe entre les lignes vertes et jaunes dans le tableau ci-dessous qui représente les endroits les plus propices aux aurores boréales en date d'aujourd'hui.
Pour les observer, il faut bien entendu que le ciel soit dégagé et que tu sois dans un endroit où il n'y a pas trop de lumière. Il faut aussi que tu regardes vers le nord pour les voir. 
Une femme d’une quarantaine d’années a été retrouvée séquestrée par les enquêteurs du Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL). Huit personnes ont été arrêtées dans cette affaire, soit six hommes et deux femmes.
Les faits se seraient déroulés dans un immeuble à logements du Vieux Longueuil. Une personne anonyme aurait contacté en janvier les policiers concernant les activités suspectes impliquant des armes à feu et des stupéfiants qui s’y déroulaient.
Après enquête, le SPAL a fait une perquisition à l’adresse et a découvert cette femme qui « aurait été séquestrée à cet endroit et selon la preuve recueillie jusqu’à maintenant, les accusés n’auraient pas hésité à plusieurs reprises à braquer une arme à feu envers la victime afin de la forcer à se prostituer », mentionne-t-on dans un communiqué.
Sauf un des accusés, tous étaient bien connus des policiers. Ils feront face à plusieurs chefs d’accusation, dont possession non autorisée d’une arme à feu, usage négligent d’une arme à feu, braquer une arme à feu, proférer des menaces, trafic de stupéfiants, possession dans le but d’en faire le trafic, avantage matériel provenant de la prestation de services sexuels, séquestration, infliction de lésions corporelles, proxénétisme et traite de personne.
L’un des suspects était armé lors de son arrestation. « Les suspects arrêtés dans ce projet d’enquête sont connus pour faire usage de violence lorsqu’ils commettent leur crime », souligne le SPAL.
Les policiers ont pris la victime en charge pour s’assurer que son état de santé physique et psychologique soient traités. « L’intérêt d’agir ainsi envers elle n’est en rien rattaché avec l’enquête. Il s'agit plutôt de répondre aux besoins de cette femme qui a subi un important traumatisme et qui est encore exposée aux menaces des individus qui l’ont séquestrée », explique l'équipe spécialisée dans ce genre de cas crée par le SPAL.
Les enquêteurs accompagnent la victime dans tous ses déplacements, car deux des accusés ont été remis en liberté et l’une des accusés, Cynthia Lefebvre, est toujours recherchée.
Ils croient que le groupe aurait pu faire d’autres victimes à cette même adresse.
Aujourd'hui, on a appris que le Sénat de l'Alabama a voté en faveur du projet de loi le plus sévère en matière d'avortement aux États-Unis. En effet, les médecins pratiquant des interruptions volontaires de grossesses pourraient désormais écoper d’une peine de prison allant de 10 à 99 ans. Même dans le cas d’inceste ou de viol, les professionnels ne pourraient plus appliquer cette méthode aux femmes en faisant la demande.
Ce sont 25 sénateurs républicains sur 27 qui ont voté pour cette loi et il ne manque que l’approbation de la gouverneure républicaine de l'État, Kay Ivy. Avec ce projet de loi, l'avortement serait possible seulement lorsque la vie de la femme est en danger.
Cette décision de restreindre les droits à l'avortement de la femme fait présentement réagir très fortement et la nouvelle résonne à travers le monde. Effectivement, ce projet de loi qui est jugé anticonstitutionnel nous ramène en 1973, alors qu'il remet en question l'arrêt Roe v. Wade adopté cette année-là et qui laissait aux femmes le droit de se faire avorter.
Aux États-Unis, plusieurs politiciens ont réagi dont Joe Biden, l'ancien vice-président de Barack Obama, ainsi qu'Hilary Clinton. 
Au Québec, cette nouvelle fait aussi réagir et plusieurs personnalités publiques ont partagé leurs réactions sociaux: 
La chanteuse Laurence Nerbonne a partagé un tweet indiquant qu'elle est féministe pour « préserver ses droits et égalités sinon [elle] va les perdre », comme c'est le cas avec ce qui se passe en Alabama. 
La Chroniqueuse et autrice Judith Lussier a aussi partagé cette photo qui témoigne que ce sont des hommes qui ont pris cette décision. 
Sombre journée. (Photo importante piquée sur le compte de @nbcnews.)
Une publication partagée par  Rose-Aimée Automne T. Morin (@roseaimeeautomne) le 15 Mai 2019 à 6 :47 PDT
« Sombre journée. » a publié l'animatrice, journaliste et chroniqueuse pour Urbania Rose-Aimée Automne T. Morin. 
Les républicains ont approuvé aujourd'hui un projet de loi sur l'avortement grandement réprouvé dans l’état de l’Alabama aux États-Unis. Les médecins pratiquant des interruptions volontaires de grossesses pourraient écoper d’une peine de prison allant de 10 à 99 ans. Même dans le cas d’inceste ou de viol, les professionnels ne pourraient plus appliquer cette méthode aux femmes en faisant la demande.
Il s’agirait de la loi la plus sévère aux États-Unis concernant l’avortement, selon l’Agence France Presse (AFP).  Il ne manque que l’approbation de la gouverneure républicaine de l'État, Kay Ivy. En effet, ving-cinq sénateurs de l’état sur ving-sept, dont la majorité sont des hommes politiciens blancs, ont approuvé le projet de loi. L’avortement pourrait être pratiqué seulement dans le cas où la vie de la femme est en danger.
Le Lieutenant-gouverneur Will Ainsworth a approuvé cette motion, la qualifiant d’un  « grand pas vers la protection des enfants qui ne sont pas encore nés ».
Cette loi affecterait plus particulièrement les femmes noires et celles plus pauvres, qui ne pourrait pas se payer les ressources en dehors de l’état, mentionne The Guardian.
La National Organization for Women a qualifié ce projet de loi d' « inconstitutionnel » et la femme serait de nouveau contrôlée par des lois qui auraient le contrôle sur leur corps, leur santé et leur vie.  
Cela remettrait en question l’arrêt Roe v. Wade de 1973 qui laissait aux femmes le droit de se faire avorter.
Plus de la moitié des États américains ont instauré depuis le début de l’année 300 règles pour limiter l’accès à l’avortement, selon l'institut Guttmacherm qui défend le droit des femmes. Des projets de loi semblables ont été bloqués dans d’autres États.
Sur les réseaux sociaux, les réactions sont fortes :
Notons qu’au Québec, l’avortement n’est plus un crime depuis 1988, selon Éducaloi. « Les femmes peuvent avorter sans crainte de poursuite criminelle », selon la loi.
Ce midi, le Sevice de Police de Laval a partagé un avis de disparition et ont demandé l'aide et la collaboration de la population afin de retrouver une jeune fille de 16 ans qui est portée disparue depuis samedi soir. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Amélie Ruest-Gagnon a été vue pour la dernière fois le 11 mai dernier alors qu'elle a quitté son domicile en soirée. Elle n'est pas revenue depuis et ses proches craignent pour sa sécurité en raison de mauvaises fréquentations. 
La police de Laval a partagé une publication sur Twitter pour demander la collaboration de la population afin de localiser Amélie Ruest-Gagnon le plus rapidement possible.
L'adolescente est une jeune fille de race blanche qui parle français. Elle mesure 5pi1 et pèserait 125 lb. Amélie a les cheveux bruns, les yeux pers ainsi qu'un piercing au nez. 
On n'a pas de détails sur ce que la jeune fille portait lors de sa disparition, ni si c'est une disparition ou plutôt une fugue. Selon les policiers, elle pourrait se trouver dans le secteur de Laval ou Montréal.
Toute personne qui aurait de l'information concernant Amélie Ruest-Gagnon peut communiquer, de façon confidentielle, sur la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636) ou composer le 911 et mentionner le dossier LVL190511070
On est seulement à la mi-semaine et on pense déjà à tous nos plans de ce week-end pour la longue fin de semaine. Il y en a plusieurs qui vont certainement en profiter pour partir en escapade et faire un petit road trip. Habituellement, qui dit long week-end, dit aussi beaucoup de monde sur les routes et par conséquent plus de surveillance policière aussi. 
En effet, tu risques de croiser pas mal d'auto-patrouilles sur les routes du Québec cette fin de semaine, car la Sûreté du Québec a prévu mener une opération policière en matière de sécurité sur la route.
La SQ a déjà commencé à mener l'opération dans certains secteurs, notamment près de Québec et elle prévoie aussi « d’autres opérations du même [type] sont à prévoir dans les prochains jours », selon ce qu'on peut lire dans un communiqué. 
Cette opération vise la sécurité routière, alors les policiers vont s'attarder au comportement dangereux et plus particulièrement la vitesse, le non-port de la ceinture de sécurité et l'utilisation du cellulaire au volant.
Selon Michel Brunet du service de communication de la SQ, ce genre d'opérations revient à chaque année durant les longues fins de semaine et elles se déroulent à travers la province. « C'est une opération nationale et il va y avoir une surveillance accrue sur les routes.»
On rappelle que les sanctions pour le non-port de ceinture de sécurité par exemple peuvent varier entre 200$ et 300$ ainsi que 3 points d'inaptitude, sans compter celles que tu peux recevoir si un de tes passagers n'est pas attaché.
Pour ce qui est de la vitesse, les amendes peuvent aller jusqu'à 1 950$, selon la vitesse à laquelle tu roules et ton permis peut même se faire suspendre sur-le-champ si on parle d'un grand excès de vitesse. Finalement, l'utilisation du cellulaire ou d'un appareil électronique peut engendrer une amende de 300$ à 600$ et 5 points d'inaptitude.
Les habitants de Gatineau pourront profiter dès jeudi des mêmes privilèges que les autres Québécois concernant l’heure d’ouverture des bars. Pendant neuf mois, un projet pilote sera mené pour voir quelles seront les conséquences d’une fermeture des bars à 3h du matin plutôt qu’à 2h.
Des résidents s’inquiètent d’un tel projet, rappelant les incidents survenus dans les années 80 et 90 lors desquels les heures d’ouverture des bars de l’ancienne Ville de Hull avaient été réduites. Plusieurs incidents seraient survenus sur la Promenade du Portage, alors que des Ontariens traversaient les ponts et allaient au Québec terminer leur soirée après la fermeture de leurs bars à 1h.
Plusieurs des résidents du secteur touché se trouvaient au conseil municipal mardi lors de l’annonce de ce projet, selon Le Droit.
Ils ont rappelé que depuis 1997 la Ville pouvait décider des heures d’ouverture de ses établissements et que le conseiller du quartier qui a proposé le projet, Cédric Tessier, ne prenait pas en compte les résidents qui devront vivre avec les conséquences d’une telle décision.
Le conseiller a tenu à ajouter, toujours selon Le Droit, que si « le chaos annoncé par certains » se produisait, ce serait la fin de l’expérience. Il y aura également plus de policiers sur le terrain, qui pourront analyser le projet avec la ville dans neuf mois.
La Ville de Gatineau avait tenu une consultation publique en ligne pendant un mois et demi entre décembre 2018 et janvier 2019 pour tenter de connaitre l’opinion des citoyens « concernant une possible modification à la règlementation, qui permettrait aux établissements du secteur de Hull d'exploiter leur permis d'alcool jusqu'à 3 h comme le permet la législation du Québec », peut-on lire sur le site de la ville de Gatineau.
Quelques 3 220 personnes ont répondu à cette consultation, 80% d’entre elles habitant à Hull et Gatineau. La moitié des répondants s’étaient dit « très favorables » à la prolongation des heures d’ouverture, contre 28% qui étaient « très défavorables » à cette idée.
Après ces neuf mois d’essai, l’heure de fermeture des établissements sera ramenée à 2h, ce qui permettra d’effectuer les analyses nécessaires.
Si plusieurs personnes ont tendance à croire que Netflix remplace graduellement les cinémas, ce n'est pas le cas de Vincent Guzzo, propriétaire des Cinémas Guzzo, qui compte bien relancer la construction de complexes après 14 ans sans bâtir. En effet, c'est Le Journal de Québec qui a fait l'annonce que le géant prévoit investir 50 millions $ dans 4 projets de complexes de divertissement au Québec, et ce, au cours des trois prochaines années. 
En fait, ce sont les 4 projets de complexes de divertissement qui nécessiteront chacun de 12 à 15 millions $ et le premier et déjà en route à Saint-Jean-sur-Richelieu sur la rue Douglas, en parallèle à l’autoroute 35, juste à l’est de l’échangeur de la route 104. Selon les affirmations de Guzzo au JDQ, ce 11e complexe Guzzo devrait ouvrir ses portes en novembre 2019. Celui-ci aura des arcades 12 salles de 150 à 400 places, pour un total de 2 600 sièges et un espace de manèges, jeux et arcades. Puis, l'homme d'affaires explique que 4 salles auront un écran de 70 pi de diagonale. 
Puis, ce n'est pas le seul gros projet pour M.Guzzo qui voit grand: un deuxième projet est en discussion à Lévis pour un complexe de cinéma avec une douzaine de salles, également de 150 à 400 places chacune. 
L'autre projet qui attire notre attention est définitivement celui sur la Rive-Nord de Montréal, tout près de l'autoroute 13. Les résidents de Laval ont vu une affiche « Cinéma Guzzo - Ouverture bientôt » en bordure de la 13 pendant environ 5 ans, au début des années 2000, sans jamais avoir de nouvelles de ce projet. Sans dire s'il s'agit du même emplacement, on peut enfin penser à l'implantation d'un Guzzo dans le même secteur, chose assez intéressante. 
Guzzo pense que l'intérêt pour les cinémas va revenir avec toutes les grosses productions en route, notamment celles de Disney. Il explique aussi que la technologie a évolué depuis les premiers cinémas Guzzo, et que les gens peuvent s'attendre à une meilleure vision alors que les rangées seront surélevées de 18 po par rapport à la précédente, en comparaison avec les 12 po de ces cinémas actuels. 
Les complexes de divertissement souhaitent garder leur branding familial et ne compte pas vendre de l’alcool dans ses établissements, contrairement à Cineplex qui en a montré un grand intérêt.
L'entreprise Beyond Meat fait pas mal jaser ces derniers temps avec ses boulettes végétariennes qui n'ont rien à envier à la viande. Alors que les producteurs de viandes du Québec réclament que la compagnie cesse son utilisation du mot viande, les véganes, eux, raffolent de ces boulettes à base de plantes et sont ravis qu'ils puissent les retrouver dans de plus en plus d'endroits.
Après A&W et les épiceries, Beyond Meat sera maintenant disponible au Tim Hortons. En effet, la chaîne de restaurant vient tout juste de lancer trois nouveaux sandwichs déjeuner Timatin Beyond Meat préparé avec une saucisse déjeuner 100% à base de plantes. 
Tu vas donc avoir le choix entre le Timatin Beyond Meat, un Wrap-matin du travailleur Beyond Meat ou un Sandwich végétalien Beyond Meat. Tim Hortons va mettre à l'essai ces sandwichs sur leur menu déjeuner en tout temps dans quelques restaurants participants et si les tests sont concluants, les sandwichs Beyond Meat pourraient être disponibles partout au pays d'ici la fin de l'été.
« Les gens d'ici cherchent à intégrer des options à base de plantes à leur régime alimentaire et nous sommes très heureux de nous associer à Beyond Meat® afin de mettre à l'essai ces trois sandwichs Timatin Beyond Meat, ce qui se traduira par une offre entièrement végétalienne si la mise à l'essai confirme le potentiel que cette plateforme a selon nous » a déclaré Alex Macedo, président de Tim Hortons. 
Chez Beyond Meat, le fondateur Ethan Brown se dit aussi ravi de ce nouveau partenariat: « Un lancement national nous permettrait de poursuivre notre mission de rendre nos délicieux produits à base de plantes plus accessibles à la population d'un bout à l'autre du pays. »  
Tim Hortons sort aussi partout au Canada des mini-omelettes. Tu vas avoir le choix entre deux variétés soit bacon et fromage ou épinards et blanc d'oeuf pour 3,49$. 
Elles sont disponibles dans tous les Tim Hortons dès aujourd'hui.
Tim Hortons et McDonald's se font la guerre depuis longtemps afin de gagner le coeur des consommateurs. Chacun a ses avantages et les clients sont souvent partagés à savoir dans lequel de ces deux restos rapides ils vont aller manger. Que ce soit pour le café, les sandwichs déjeuners ou leurs smoothies, le combat est serré et rendu là, c'est vraiment juste une question de goût. 
Par contre, pour ce qui est de l'aspect sandwich-pas-cher, c'est toujours Mcdo qui avait une longueur d'avance. Sauf que ce temps est révolu puisqu'on peut maintenant trouver des sandwichs au poulet au même prix que les classiques Juniors de McDonald's! 
En effet, pour 1,99$ tu peux maintenant retrouver ce fameux sandwich au poulet croustillant partout au Québec. Ce sandwich contient une croquette de véritable poulet blanc assaisonné, de la laitue, des tomates et de la mayonnaise sur un pain frais. 
On peut voir les ressemblances entre les deux burgers côte à côte puisqu'ils ne partagent pas seulement que le prix, mais également leurs ingrédients bien que chaque fastfood ait bien évidemment sa propre recette.
Le nouveau sandwich de chez Tim prend la place au sein de son menu du sandwich le moins cher. Il est certain que plusieurs attendaient depuis longtemps que la gamme de prix se diversifie. Généralement, les sandwichs proposés chez Tim Hortons sont dans les environs de 5$ et c'est donc une grande annonce que la chaîne de restauration propose une alternative à petit prix.
On nous dit qu'il est encore trop tôt pour savoir s'il s'agit du premier sandwich d'un nouveau « menu valeur » de ce style, mais une chose est sûr, on apprécie cette nouveauté.
Je ne sais pas toi, mais pour ma part, ça fait un bail que je ne suis pas allée au cinéma. Quand on était jeune, c'était notre activité de prédilection le vendredi soir, mais maintenant on préfère rester dans le confort de son chez-soi à regarder Netflix tout en mangeant du pop corn à profusion et, surtout, en buvant un verre (ou une bouteille) de vin. 
Question de te donner une raison de plus d'aller au cinéma, Cineplex Odeon semble avoir compris que le vendredi soir tu n'as qu'une seule envie et c'est de décompresser avec un verre.
L'entreprise veut maintenant offrir de l'alcool dans ses cinémas au Québec.
Selon TVA Nouvelles, Cineplex a entamé les démarches et a fait les demandes de permis auprès de la Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ) afin de pouvoir vendre de la bière, du vin et des spiritueux dans ses établissements. 
Actuellement au Québec, c'est seulement le complexe Cineplex Odeon de Brossard qui vend de l'alcool dans sa section VIP. Cependant, de l'alcool est déjà offert dans 54 des 161 cinémas Cineplex.
Alors que les dates au cinéma étaient devenues un peu dépassées, elles vont devenir beaucoup plus intéressantes.
On ne connaît pas encore la date exacte que tu vas pouvoir te prendre un verre de vin pour accompagner ton popcorn. On a contacté Cinéplex et on nous a répondu qu'ils ne pouvaient pas donner plus de détails pour l'instant, mais on va certainement rester à l'affût au cours des prochains mois.
En attendant, on apprend aussi que le géant du divertissement Cinéplex veut ouvrir des succursales de trois de ces complexes d'arcades au Québec dans les prochaines années, soit The Rec Room, Playdium et Top Golf.
Il y a quelques mois, on apprenait que la fameuse chaîne québécoise de musique et divertissement Musique Plus allait fermer ses portes définitivement au mois d'août prochain. La chaîne vivait des difficultés financières depuis des années, et malgré que V en ait fait l'acquisition il y a quelques années, les résultats n'y étaient pas. 
Le Groupe V Média a donc pris la décision de fermer Musique Plus et du même coup mettre fin à une belle époque. On était tous nostalgique en apprenant cette nouvelle alors que plusieurs ont grandi en regardant les classiques de Musique Plus, comme les top 5 ou encore Plus sur commande.
Cependant, on avait de quoi se consoler puisque l'entreprise avait aussi annoncé qu'une toute nouvelle chaîne allait remplacer Musique Plus. Tout ce qu'on savait sur cette chaîne, c'est qu'on pouvait s'attendre à un poste de fiction, un peu comme on retrouve maintenant à Max, l'ancien MusiMax. 
Le Groupe V média a enfin dévoilé l'identité et le contenu de la nouvelle chaîne et tu vas adorer. C'est maintenant ELLE Fictions qui prendra la place et ça s'annonce pour être ta nouvelle chaîne pref avec les meilleures séries de ton adolescence. 
Voici la description de la nouvelle chaîne: « ELLE Fictions offre des séries et des films en français, à découvrir ou à revoir, faciles à regarder et qui suscitent passion et émotions fortes. Sa programmation permet de s’évader et de rêver, tout en vivant des moments de nostalgie. Tes séries. Tes films. Ton plaisir.»
Parmi les émissions qui feront partie de la programmation, on compte Dawson's Creek, Gossip Girl, Gilmore Girls et plusieurs autres. 
La chaîne entrera en ondes dès le 26 août prochain. Tu peux consulter la page Facebook de ELLE Fictions, ici.
Depuis le 17 octobre 2018, la consommation de cannabis est légale au Québec. Par contre, les règles étaient excessivement strictes et il était interdit de consommer dans tous les lieux publics. Par conséquent, ça rendait les choses un peu compliquées pour les villes à administrer et celles-ci voulaient avoir un certain contrôle sur l'application de cette loi. 
Eh bien, selon La Presse, François Legault aurait entendu les municipalités, puisqu'il se pourrait que très bientôt les villes puissent prendre certaines décisions elles-mêmes à ce sujet. Des amendements à cette loi seraient proposée dans les prochains jours.
Par contre, il reste totalement intransigeant sur l'âge minimum légal afin de pouvoir acheter et consommer de la marijuana. C'est de 21 à 18 ans qu'il veut faire passer l'âge minimum, ce qui est l'âge le plus élevé quant à la loi sur la marijuana dans le reste du Canada. Généralement, les autres provinces ont plutôt choisi 18 ou 19 ans.
Évidemment, le fait que le gouvernement recule sur l'interdiction de fumer dans des lieux publics et donc dans des parcs ne fait pas le bonheur de tout le monde. Je dirais même qu'il y a une guerre qui se déroule entre deux clans.
On comprend que l'inquiétude principale de la majorité des gens se situe auprès des enfants qui fréquentent ces parcs. Certaines personnes ont peur que les enfants aient des conséquences suite à la respiration de la fumée de pot. D'autres réclament plutôt que si on peut maintenant fumer du pot dans les parcs, on devrait avoir le droit d'avoir notre petite bière ou cigarette à la main également.
Dans l'autre équipe, on appelle à la raison en déclarant qu'il n'y aura aucune conséquence et que de toutes façons, fumer dans des parcs ça se faisait déjà. D'autres soutiennent qu'il n'y aurait même pas de conséquences sur les enfants, puisque ces derniers ne se trouvent plus dans les parcs.
Ce qu'on retient de tout ça, c'est que le sujet du cannabis reste encore assez sensible chez les Québécois.
Les températures estivales se font peut-être attendre, mais dans notre tête, l'été est déjà arrivé. La saison des terrasses est officiellement commencée et avec elle vient aussi notre préféré: la saison de la crème glacée. Il n'y a rien de plus agréable que d'aller manger de la crème glacée au soleil. Que tu crave un méga banana split ou juste un cornet classique deux couleurs, ça reste un petit plaisir de l'été qui nous manque royalement pendant l'hiver.
Pour célébrer la saison estivale et combler tes envies de crème glacée, McDonald's vient tout juste de sortir une nouvelle saveur de McFlurry que tu vas certainement adorer, soit aux barres Nanaimo. 
Si tu ne connais pas les barres Nanaimo, je te dirais que c'est un délice descendu du ciel, rien de moins! C'est un dessert typiquement canadien qui vient de la Colombie-Britannique et qui est composé de trois couches qui, ensemble, goûtent le paradis. 
McDo Canada a donc décidé de l'ajouter à son menu cet été pour un temps limité. Le McFlurry Choco-Nanaimo est garni de chapelure de biscuits Graham à la noix de coco, de cacao et de pépites de chocolats, le tout mélangé avec de la crème glacée et recouvert d'une sauce au chocolat fondant.
La chaîne de restaurant ajoute aussi une autre nouveauté à son menu aujourd'hui: Le Fish & Chips. Alors qu'il était seulement offert dans les provinces de l'Atlantique l'an dernier, voilà qu'il débarque partout au Canada.
Ce repas comprend deux morceaux d'aiglefin d'Atlantique panés servi sur des frites et avec une sauce tartare. Le Fish & Chips sera aussi offert pour une durée limitée seulement, alors profites-en pendant qu'ils sont disponibles. 
Le McFlurry et le Fish & Chips seront offert jusqu'au 17 juin dans tous les restaurants McDo participants au pays.
Au Québec, nous sommes un peu comme dans le village d’Astérix au milieu des Gaulois. On se différencie du reste des autres Canadiens en étant une nation francophone au milieu d’une abondance d’anglophones de chaque côté et dans un très grand pays. Une firme de sondage a voulu savoir comment le reste du pays nous percevait. 
La firme de sondage Léger a posé récemment une question aux Canadiens des autres provinces : « Aimez-vous les Québécois? » Et à peine la moitié du pays nous aime. 53% des répondants ont répondu oui, alors que 18% d’entre eux ne nous aime pas. Les 28% restants sont indécis.
« Il s’agissait d’une seule question, posée à 1 110 Canadiens, a précisé Taline Karagopian, adjointe administrative de chez Léger à Montréal, et non pas d’un sondage ». La question a été posée entre les 7 et 9 avril dernier.
Toutefois, selon ces données, ce serait les Ontariens qui nous apprécieraient le plus. Il est agréable de savoir que 64% d’entre eux nous apprécient! Avec nos deux provinces collées, les interactions sont certainement plus faciles, tout comme avec les provinces maritimes qui nous apprécieraient à 59%.
Les gens de l’Ouest Canadien, malgré que de nombreux jeunes Québécois aillent y planter des arbres chaque été, ne nous apprécieraient qu’à 41%. Les gens de la Saskatchewan et du Manitoba ne nous aimeraient qu’à 37%.
Ce serait chez les jeunes de 18-34 ans que nous aurions le plus de succès, toutes provinces confondues, avec 56% d’appréciation. Les 35-55 ans et les 55 ans et plus semblent moins nous apprécier, avec respectivement 49% et 55% de taux.
La Firme Léger rappelle que la marge d'erreur de ces données est de 2,9%.  
Si tu habites à Montréal, il y a de bonnes chances que tu te rendes au travail en métro. Si, comme moi, tu dois prendre la ligne orange, tes matins dans le métro ne sont pas de tout repos. Tu viens à peine d'ouvrir tes yeux et déjà tu dois te battre pour te faire une place. Il n'y a rien de pire que d'être squeezé entre 15 personnes qui sont tellement proches de toi que tu arrives à reconnaître leur marque de shampoing et, tout ça, avant même d'avoir pris ton premier café. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon la STM, plus de 21 500 personnes prennent la ligne orange entre Beaubien et Berri-UQAM tous les matins. Afin de réduire l'achalandage, la STM a annoncé ce matin le lancement du Mouvement Orange. Ce mouvement permet l'instauration de trois nouvelles mesures qui vont entrer en vigueur cet automne. 
Le mouvement numéro un est en fait la création d'une toute nouvelle ligne d'autobus pour se rendre au centre-ville. La 445 Express Papineau va partir de l'intersection de Papineau et Beaubien et va se rendre jusqu'au coin de La Gauchetière et René-Lévesque. 
Comme deuxième changement qui sera apporté, on compte la bonification et le réaménagement de deux lignes de bus. La ligne 435 sera maintenant divisé en deux lignes distinctes et express, soit la ligne 480 Express du Parc et la 465 Express Côte-des-Neige.
Finalement, la STM veut aussi ajouter deux trains de plus sur la ligne orange durant l'heure de pointe en partance d'Henri-Bourassa pour améliorer le service de métro. 
La mairesse de la ville, Valérie Plante, a aussi partagé la nouvelle en expliquant que la ligne arrive à saturation et qu'elle se dit consciente qu'il faudra des projets structurants qui bonifient le réseau pour régler le problème.
Ces nouvelles mesures seront en vigueur dès septembre 2019.
Il y aura plus de policiers à Laval dans les temps à venir, que ce soit ceux du Service de police de Laval (SPL), ceux de la Sûreté du Québec (SQ) ou ceux de la Gendarmerie royale du Canada (GRC). Cette surveillance accrue est en lien avec l’événement survenu à l’hôtel Sheraton le 4 mai dernier et lors duquel un membre de la mafia montréalaise, Salvatore Scoppa, a été abattu par arme à feu.
Plusieurs centaines de personnes se trouvaient à l’hôtel, dont des enfants. Certaines d’entre elles ont été grandement affectées par cet événement. Un appel d’urgence a été logé à 22h au SPL. Un homme de 49 ans avait été atteint par au moins un projectile dans le lobby de l’hôtel situé à côté du Carrefour Laval. Il a été conduit à l’hôpital où son décès a été constaté. Ses funérailles devaient avoir lieu aujourd'hui, mais elles auraient été annulées samedi en raison de représailles.
En réponse à cet événement, le projet Répercussion a été mis en place afin de lutter contre le crime organisé de Laval et pour assurer la sécurité des Lavallois. 
« Nous n'hésiterons pas à doubler nos efforts pour maintenir, à tout prix, la sécurité des citoyens », soutient le directeur du SPL, Pierre Brochet dans un communiqué, ajoutant « qu'un individu a fait feu à plusieurs reprises à l'intérieur de l'hôtel sans se soucier des répercussions. C'est inadmissible ! », a-t-il mentionné.
Les policiers des différents corps se font voir depuis la semaine dernière dans la ville, en uniformes. Ils souhaitent prévenir les actes de violence et certaines interventions visant à les réprimer sont mises en place. Une vigie ainsi qu’une collecte d’informations concernant le milieu du crime organisé a également été mise en place.
« On entend souvent que les choses ont changé, que la mafia italienne confie maintenant des mandats de meurtre à d'autres types de criminels, moins organisés [gangs de rue]. Mais je m'excuse, la mafia demeure responsable de ses gestes. Je la rends imputable de ce qui s'est passé au Sheraton et je remercie le Bon Dieu qu'il ne soit rien arrivé de plus grave aux citoyens », ajoute M. Brochet à La Presse.
Des enquêtes pourraient être mises de l'avant. « L'ensemble des policiers du Québec ne tolèrent pas ces actions qui insécurisent la population », prévient-on dans le communiqué.
Le policiers du SPL et de la SQ invitent toute personne ayant des informations sur le sujet à communiquer avec eux aux deux numéros suivants : 450 662-INFO (4636) ou 800 659-4264.
Les auditions d'Occupation Double commencent bientôt, et si tu n'as pas suivi toute l'excitation autour de la prochaine édition, ça me fait plaisir de t'annoncer que c'est pour l'Afrique du Sud que les candidats s'envoleront dès l'automne prochain. L'édition 2019 sera d'ailleurs la dernière de Jay Du Temple, alors on peut s'attendre à beaucoup de plaisir et de folies. Hey, toi! Abonnes-toi à Occupation Double pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette année, Julie Snyder a affirmé vouloir plus de diversité culturelle afin d'avoir des candidats qui représentent mieux la population québécoise, et ça fait du bien. C'est peut-être pour cette raison qu'on a ajouté plusieurs lieux d'auditions.
Si tu étais restreint par les auditions à Québec et Montréal au cours des dernières années, ce ne sera pas le cas cette saison. Il y aura des auditions à Montréal, au Saguenay, à Québec et à Gatineau. Puis, si tu ne peux te présenter à ces quatre endroits, tu pourras aussi faire des auditions sur le web pour prouver que tu es le parfait candidat 2019. 
En effet, on nous a confirmé que des auditions sur le web auront lieu du 3 au 10 juin sur Noovo.ca pour les célibataires qui ne seraient pas en mesure de se présenter devant les juges. Toutefois, ce n'est pas l'option de choix pour les juges qui expliquent que rien n'équivaut un contact personnel aux « vraies » auditions. 
Dans tous les cas, les célibataires doivent être âgés entre 20 et 35 ans et être disponibles pour partir de la fin août à la mi-décembre. ​​On explique évidemment que le meilleur moyen d'être sélectionné est de se démarquer. Dévoile ce qui te rend unique! 
T'hésites à participer? Voici ce qu'il te faut pour participer à Occupation Double.
MISE À JOUR: 13 mai, 12h10: Les trois adolescents ont été retrouvés sains et saufs dans la région de Drummondville.
La Sûreté du Québec a lancé trois avis de recherche ce matin concernant trois jeunes adolescents de 13 et 14 ans qui sont portés disparus depuis vendredi. La SQ a demandé l'aide et la collaboration de la population afin de les retrouver. 
Christophe Côté (14 ans), Louis-Éliott Hamel (13 ans) et Adam Deshaies ont été vus pour la dernière fois vendredi soir dernier, soit le 10 mai à Nicolet, une municipalité près de Trois-Rivières. Il est possible que les trois ados se déplacent en voiture à bord d'une Kia Rio orange immatriculer N53 BRR.
La dernière fois qu'ils ont été vus, Christophe Côté, qui porte des lunettes de vue bourgogne, portait un pantalon bleu, un manteau gris et des espadrilles noires. Le jeune homme mesure 5pi1, il a les cheveux châtains et les yeux bruns.
Louis-Éliott Hamel avait un pantalon beige, un manteau kaki et des souliers Nike noirs de style skate. Il a les yeux et cheveux bruns et il mesure 5pi8.
Adam Deshaies portait un chandail bleu, un manteau noir, une casquette blanche et des espadrilles Adidas rouges. L'adolescent mesure aussi 5pi8 et a les cheveux bruns et les yeux aussi.
Les policiers et enquêteurs demandent à toute personne qui a de l'information sur ces adolescents de la communiquer avec le 9-1-1. Toute information pouvant permettre de le retracer peut être communiquée, confidentiellement, à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264, mentionne aussi la Sûreté du Québec.
Ça nous est tous arrivé de nous prendre un café au Tim Hortons et de s'en renverser partout parce que le couvercle ne reste pas fermé et ça coule de partout. En novembre dernier, Tim Hortons avait fait quelques changements sur leurs gobelets et leurs couvercles et avait affirmé que ceux-ci ne coulaient plus, mais les clients n'étaient pas d'accord. Voilà que la chaîne de restaurants revient à la charge avec un nouveau style de couvercle et affirme que cette fois, ce sera la bonne. 
Tim Hortons a annoncé ce matin la sortie d'un tout nouveau « couvercle amélioré qui réduit les fuites », selon ce qu'on peut lire dans le communiqué. On nous promet que ces couvercles ont été repensés en termes de fonctionnalité et de design. Des experts ont travaillé sur ces couvercles pendant plus de deux ans. Cette initiative arrive alors que de nombreux clients se sont plaints des gobelets et des couvercles qui coulaient.
« Cela fait des années que nos invités nous demandent de concevoir un meilleur couvercle. Nous avons pris le temps d'effectuer des recherches afin de développer un couvercle amélioré qui, en plus de réduire les fuites, a une empreinte carbone réduite », a déclaré Alex Macedo, président de Tim Hortons.
En effet, les couvercles sont maintenant composés de matériaux complètement recyclables. Pour ce qui est des gobelets en carton à usage unique, Tim Hortons affirme aussi que des efforts vont être faits pour réduire leur utilisation. Ils vont entre autres vendre un nouveau gobelet réutilisable cet été qui va coûter environ 2$.
D'autres couvercles et gobelets réutilisables seront aussi lancés en 2019 dont un gobelet en carton plus écologique et la mise à l'essai d'un nouveau couvercle sans paille pour le Tim glacé.
Avec ce printemps qui a souvent des allures d’automne jusqu’à présent, on se demandait vraiment quand nous pourrions enfin profiter de nos piscines et terrasses. On peut maintenant se réconforter en se disant que la semaine prochaine sera meilleure que les dernières par rapport au froid!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les températures vont augmenter progressivement toute la semaine, mais sous un couvert de nuages pas mal tous les jours. Il y aura donc des averses et de la pluie. De 6 degrés Celsius aujourd’hui en température ressentie, le mercure grimpera à 32 degrés lundi prochain à Montréal. De quoi réjouir les amateurs de sandales et de sangria.
Malheureusement, on annonce également 5 à 10 mm de pluie cette journée-là, mais on ne peut pas tout avoir. Il vaut mieux de la pluie et de la chaleur que de la pluie et du froid. Bien entendu, ça a encore le temps de changer, mais on garde espoir!
Nous le savons, d’octobre à janvier, la saison a été plus froide et enneigée que la normale, selon le gouvernement. Ensuite, on a eu droit à du froid, de la pluie et même de la neige jusqu’en avril dans certains secteurs. Ce 32 degrés sera donc le bienvenu. Mais, selon Météo Média qui a fait ses prévisions de l'été, il ne faut pas s’attendre à un été caniculaire comme celui de l’an passé pour autant.
Normalement, les étés très chauds ont été précédés de printemps chauds dans 8 cas sur 10. « Cette année, l'hiver et le printemps sont plus frais qu'en 2018 », mentionne Réjean Ouimet, expert météorologue à MétéoMédia, avant de préciser que non seulement les séquences de douceur et de chaleur ont été plus brèves en 2019 qu'en 2018, mais également que « la récurrence des épisodes de froid est plus dominante cette année ».
De toute façon, depuis 2010, tous les étés ont été plus chauds que la moyenne à Montréal. La chaleur viendra!
Il y a deux semaines, un drame familial a touché le Québec en entier alors qu'une jeune fillette de 7 ans, de Granby, a perdu la vie après avoir été martyrisée par son père et sa belle-mère. La jeune fille a succombé à ses blessures, alors qu'elle aurait été séquestrée, ligotée et bâillonnée. 
L'histoire a fait les manchettes pendant plusieurs jours alors que le gouvernement de François Legault a blâmé la DPJ de l'Estrie qui, selon le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, aurait dû agir avant et qu'« il y a eu des failles dans le système. » Le premier ministre François Legault a aussi ajouté qu'« il voulait savoir ce qui s'est passé avec le centre jeunesse. »
Suite à cela, le directeur de la DPJ de l'Estrie, Alain Trudel, a été relevé de ses fonctions par le gouvernement, alors que le ministre Carmant juge que sa gestion aurait été insatisfaisante dans ce dossier. 
Aujourd'hui, la DPJ a émis une lettre ouverte, nommée « La cause des enfants tatouée sur le coeur », signée par les 19 directeurs des différents bureaux de la DPJ du Québec.
Celle-ci défend le travail de la DPJ et ceux de leurs intervenants qui sont «  sont confrontés à la détresse, la pauvreté, la maladie mentale, le rejet, l'isolement et la violence vécue par les jeunes parmi les plus vulnérables de la communauté. »
On peut y lire: « Depuis l’annonce du décès de cette petite fille, chacun d’entre nous ainsi que chaque intervenant et gestionnaire de nos services est affecté, bouleversé ».
Ils affirment aussi qu'il y a en effet des changements à apporter dans le système. « Nous sommes d'avis, comme plusieurs intervenants et experts l'ont exprimé, que pour actualiser notre mission de protection des enfants, notre réseau a besoin d'être soutenu différemment.»
Les directeurs inscrivent aussi que la DPJ s'engage à coopérer dans les enquêtes qui ont été ouvertes et qui sont en cours. « Comme nous l'avons toujours fait dans l'intérêt des enfants, soyez assurés de notre contribution pleine et entière, et ce, tant au cours du processus qui s'amorce que lors de la mise en place d'éventuelles mesures afin d'éviter qu'un tel drame ne se produise à nouveau.» 
Pour lire la lettre intégrale de la DPJ, c'est ici. 
Les vacances au bord de la mer aux États-Unis sont agréables et pas mal accessibles à tous. Toutefois, quand tu rentreras de la plage, prends garde à ce que tu ramènes dans tes valises. Certaines choses sont interdites d’entrée au Canada et elles te seront confisquées. Tu pourrais même payer entre 25 % et 80 % de la valeur de certains objets pour pouvoir les garder, surtout si tu ne les déclares pas.
Évidemment, il y a des produits que c'est flagrant qu'ils sont interdits, comme la drogue ou du matériel obscène. Sinon, plusieurs produits ramenés de l’étranger sont aussi interdits puiqu'ils peuvent mettre en danger la santé des Canadiens et l’environnement, dont les aliments comme les fruits et les produits laitiers, les oiseaux vivants et les boutures provenant de jardins domestiques, selon le gouvernement.
Mais certains objets hors du commun sont également prohibés ou surveillés et on s'est dit que ça allait être pratique de les connaître avant de partir pour ton prochain roadtrip. 
Voici donc 10 choses inusitées que t'as pas le droit de ramener aux douanes canadiennes:
Ce type de balle te sera confisquée, car celles ayant un cordon mesurant plus de 20 pouces présentent un risque d’étranglement chez les enfants.
C’est un bon tour à jouer à un anniversaire, mais tu n’as pas le droit de ramener au Canada ces bougies qui présentent un risque d’incendie inutile.
Tu ne voudrais surtout pas percer le crâne de ton ami avec ces fléchettes qui peuvent causer de graves blessures. Tu ne peux pas en ramener des States.
Ces graines sont oranges ou rouges avec une extrémité noire et poussent dans les régions tropicales. On s’en sert pour fabriquer des bijoux, mais elles sont mortelles quand elles sont avalées. C’est interdit ici!
Des bébés ont subi de graves blessures en les utilisant. Certains ont déboulé l'escalier tandis que d'autres se sont blessés parce que la marchette leur donnait un meilleur accès aux surfaces chaudes. Les Canadiens et les touristes ne peuvent pas passer les frontières avec ça depuis 2004.
Si tu planifies visiter une ferme ou que tu veux ramener des saucisses des États-Unis, déclare-le à la douane. Sinon, tu pourrais avoir une sanction de 1 300$, car il y a des risques des contagion de la peste porcine africaine.
Peut-être que tu ne pourras pas rapporter de la compote de pommes de chez ta tante qui habite au Vermont, car les aliments peuvent être porteurs de maladies animales ou de phytovirus. Ils jugeront aux douanes.
Vous revenez du bachelorette party de ta chum et vous êtes totalement hangover. Tu conduis avec une casquette un peu trop vulgaire sur la tête et tes chums de filles en arrière boivent leur Cappuccino Glacé avec une paille en forme de pen. Tout ça, ça passe encore, mais laissez vos boas de plumes hors du pays par contre, car là aussi il y a un risque pour la santé, selon le gouvernement.
Les articles faits à partir de plantes ou de bois
Tu devrais te fabriquer ta chaise de jardin avec du bois Canadien plutôt que de t'en rapporter une de voyage! Le bois peut transporter plusieurs insectes envahisseurs et c'est pourquoi tu n'as pas le droit d'en ramener au pays.
Les casques que tu veux rapporter des États-Unis doivent respecter certaines normes, même s'il est beau et que tu veux t'en servir lors de ton prochain tournoi de hockey. Comme les pièces et les matériaux se détériorent avec l'usure, il ne faut pas acheter ni vendre de casques vieux de plus de cinq ans, selon Santé Canada.
En gros, fais une déclaration éclairée aux douanes et tout devrait bien aller! Tu ne voudrais tout de même pas te faire confisquer ta bouteille de vin que tu as payer moins cher au duty free.
Pour avoir plus de renseignements sur tout ce que tu peux ou ne peux pas ramener au Canada, tu peux consulter le site de l'Agence des Services Frontaliers du Canada.
Plusieurs grossesses non-désirées surviennent chez les adolescentes et les jeunes femmes chaque année. C’est pourquoi la Société canadienne de pédiatrie recommande au gouvernement un accès universel à la contraception pour les adolescentes et les jeunes femmes de moins de 25 ans.
Dans le document, on estime que « la couverture universelle des contraceptifs accroîtrait les dépenses publiques de 157 millions de dollars par année, mais que cette somme serait largement compensée par l’épargne de 320 millions de dollars en soins médicaux directs liée aux grossesses non désirées ».
Quand on devient parent à l’adolescence, les risques d’avoir un niveau de scolarité moins élevé, un revenu plus faible et plus de recours aux programmes d’aide sociale s’accentuent, ce qui représente un lourd fardeau financier pour les services sociaux et de santé.
Les adolescentes négligent de se protéger car « le coût est un obstacle important à la contraception chez les jeunes du Canada. Bon nombre doivent payer leur contraception de leur poche puisqu’ils n’ont pas d’assurance médicaments, que leur assurance ne rembourse pas les contraceptifs qu’ils souhaitent prendre ou qu’ils désirent se procurer des contraceptifs à l’insu de leurs parents », peut-on lire dans le résumé de la recommandation.
Et les parents étant souvent les détenteurs de l’assurance, les jeunes femmes n’osent pas s’en servir et ne peuvent souvent pas payer de leurs poches. Le rapport recommande donc que l’assurance fédéral et provinciale devraient couvrir le coût d’achat de tous les contraceptifs, y compris les condoms, et ce en préservant la confidentialité du jeune.
En 2014, 19 730 filles de moins de 20 ans ont eu une grossesse, mais 9 069 d’entre elles ont eu un avortement. Une contraception sans frais s’associe à une baisse d’incidence des grossesses à l’adolescence selon le rapport.
Le spectacle Alegria du Cirque du Soleil est de retour à Montréal cet été et il y a maintenant de super rabais pour la fête des Mères. Tu pourrais économiser sur le prix du billet et avoir un truc à boire et un popcorn gratuit.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors si c’est ton genre d’acheter tes cadeaux pour ta maman à la dernière minute ou même de carrément oublier que la fête des Mères est dimanche qui vient, cette offre devrait te sauver la vie.
Alegria est un grand classique du Cirque du Soleil et l’un des spectacles les plus aimés de la troupe. Et il est de retour dans le Vieux-Port de Montréal.
L’offre spéciale de la fête des Mères te fera économiser 25% du prix du billet d’Alegria : Un nouveau jour. Les billets sont en vente sur le site web du Cirque du Soleil à des prix commençant à 68$ par personne, incluant le rabais de 25%. 
Tu peux aussi choisir le combo qui offrira un verre de vin ou une boisson gazeuse et un popcorn. Le rabais de 25% s’applique sur les catégories 1, 2 et 3 sur des spectacles sélectionnés. L’offre se termine le 12 mai, mais tu peux acheter pour des spectacles qui se tiendront après cette date.
Il y a aussi une offre familiale que tu peux te procurer sur leur site web et qui peut te faire économiser entre 17 et 22% selon la catégorie choisie. C’est certain que ce sera un super spectacle qui se déroulera sous un chapiteau dans le Vieux-Port.
« L’illustre Alegría est réinterprété dans une version renouvelée pour raconter à nouveau son histoire intemporelle. Cette lutte classique de pouvoir entre l’ancien et le nouvel ordre est actualisée pour s’accorder au pouls culturel de notre époque », mentionne-t-on sur le site du Cirque du Soleil.
Alors c'est l'occasion parfaite de surprendre ta maman... ou bien de profiter du rabais pour acheter des billets pour toi! 
La crue des eaux a causé beaucoup de dommages à Sainte-Marthe-du-Lac lorsqu’une digue a cédé. Quelques 6 000 résidents ont dû être évacués en quelques minutes le 27 avril dernier et leur sort était toujours incertain. Certains voulaient rester dans la municipalité située dans les Laurentides, mais sous certaines conditions.
Plus de cinq milliers de résidents sont toujours sans logis selon un bilan provisoire du gouvernement du Québec.  De ce nombre, plusieurs souhaitaient qu’une digue soit reconstruite pour protéger leur habitation, mais qu'elle devrait être plus élevée.
Il semblerait que le gouvernement Legault accédera à leur demande et que la digue sera reconstruite pour le pintemps prochain, selon Le Devoir. Une conférence de presse se tiendra vendredi après-midi dans la municipalité, selon un communiqué de presse.
En date du 30 avril, le gouvernement Québécois n’avait toujours pas décidé si la demande allait être acceptée, selon La Presse. Le gouvernement voulait mener des études plus approfondies. Il avait toutefois installé des digues temporaires. Mais la municipalité avait déjà fait une demande en février pour faire rehausser la digue.
La municipalité rejette toute faute dans cette histoire et soutient que la digue construite dans les années 70 était inspectée régulièrement. La mairesse de Sainte-Marthe-sur-le-Lac, Sonia Paulus sera d'ailleurs à la conférence de presse de cet après-midi. Grâce à cette digue de 3,5 km, le secteur n’était pas considéré comme une zone inondable.
Certains résidents ont été autorisés à se rendre chez eux pour récupérer leurs biens. Cependant, la Ville les a tout de même averti de ne pas y passer la nuit. 
Cinq personnes qui descendaient sur une rivière entre La Tuque et Shawinigan ont eu un accident qui aura couté la vie à l’une des femmes se trouvant à bord de l’embarcation. L’accident s’est produit sur la rivière Matawin.
La femme et ses quatre coéquipiers dans la trentaine descendaient la rivière lorsque leur embarcation gonflable a chaviré jeudi. Les policiers sont arrivés sur le lieu de l’accident vers 13h45. Des manœuvres de réanimation ont alors été tentées sur elle mais elle était inconsciente lorsqu’elle a été transportée à l’hôpital. On craignait pour sa vie et elle a succombé à ses blessures aujourd’hui.
Un autre occupant du bateau a également été blessé, mais on ne craint pas pour sa vie.
Ils avaient loué leur embarcation et réservé leur excursion au Centre d’aventures Matawin, situé à Trois-Rives, au nord du parc national de la Mauricie. Le centre n’a pas voulu commenter l’affaire, selon TVA Nouvelles.
Une enquête est en cours, un enquêteur de la SQ et le service d’identité judiciaire ayant été envoyés à Trois-Rives dans le rang Matawin hier soir.
La rivière Matawin qui coule vers l’est est gonflée d’eau en cette période de crue des eaux. Elle prend sa source de la décharge du réservoir Taureau, située à quelques 130 km à l’ouest. Hier, le débit en mètres cubes par seconde était presque de 160 à 1 km du lac Taureau, ce qui est plus élevé que la médiane des 48 dernières années à la même époque, selon les données du gouvernement du Québec.
La rivière est aussi sous surveillance continue présentement en raison des risques d'inondations et de la crue des eaux qui pourraient s'accentuer dans les prochains jours avec les précipations fortes attendues. 
Au printemps 2017, on avait le plaisir de t'annoncer qu'un bar La P'tite Grenouille, bien réputé partout au Québec comme lieu pour faire le party à petit prix, s'en venait à Laval. L'endroit qui vendait des plateaux de shooters à 1$ l'unité dans une ambiance super chaleureuse avait été super bien reçu et est rapidement devenu un des incontournables de la ville. Hey, toi! Abonnes-toi à Laval pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Voici donc pourquoi, hier en fin de soirée, les Lavallois ont été aussi surpris lorsque l'établissement a annoncé, via Facebook, la fermeture de son établissement à la fin du mois: « Je suis ici pour vous annoncer la fermeture de La P'tite Grenouille de Laval le 31 mai 2019. Je suis aussi ici pour vous dire merci. »
La fermeture de l'établissement est une grosse déception pour des milliers de personnes qui ont déjà commenté la publication et Mike Séguin, propriétaire, qui se dit touché par toute cette vague d'appréciation et de nostalgie de la clientèle:« ça fait chaud au coeur de voir que tout le travail qu'on a fait depuis deux ans n'a pas mené à rien. »
Comme La P'tite Grenouille Laval est dans l'ancien emplacement du restaurant Dans la bouche et du resto-bar La Place Publique, deux endroits n'ayant pas duré longtemps non plus, plusieurs personnes ont demandé si les causes de fermetures étaient similaires. Narcity a appris que ce n'est pas par faute de popularité ou de rentabilité que l'endroit doit fermer ses portes, mais c'est plutôt une question de zonage.
En fait, cette fermeture au printemps 2019 est prévue depuis 2017, alors qu'une entente avait été prise avec la ville: « Quand on a décidé d'ouvrir à Laval on a fait une recherche de locaux, et le seul local qui fonctionnait pour nous était le local actuel. (...) On s'est établi avec une place avec un permis resto-bar. (...) Vu la popularité au début, on a été victimes un peu de notre succès. Il y avait énormément de gens et nous sommes dans un secteur avec du résidentiel. La grosse popularité a mené au débordement de jeunes chez les résidences ce qui n'a pas plu, avec raison. On a fait du mieux possible pour contrer ça, on a engagé une patrouille qui faisait les rues avoisinantes et on faisait le nettoyage des rues mais ce n'était pas suffisant vu le grand nombre de personnes que le bar accueillait. Avec du recul, ce fut un peu notre erreur d'ouvrir notre boîte à chanson à ce lieu. En juin 2017, nous avons donc conclu une entente avec la Ville qui nous laissait deux ans à cet emplacement. »
Évidemment, on s'est interrogé à savoir pourquoi un déménagement n'était pas prévu, sachant que la fermeture était prévue depuis longtemps. La raison est bien évidente: l'argent. Ça représente un gros investissement d'ouvrir un endroit et de l'aménager à nos besoins et ça n'aurait pas été rentable de déménager tout de suite après avoir investi plusieurs centaines de milliers de dollars dans un endroit.
La P'tite Grenouille ne sait pas encore s'ils vont se relocaliser ou non à Laval, mais le propriétaire explique qu'il adore la vie nocturne lavalloise et compte bien offrir d'autres projets aux jeunes adultes de la ville. Il faudra garder l'oeil ouvert!
D'ici là, on prévoit un gros achalandage pour les dernières semaines d'activité de la boîte à chanson, et on parle peut-être d'un party de fermeture le vendredi 31 mai. Plus d'informations seront communiquées sur la page officielle de La P'tite Grenouille. 
Depuis, la légalisation du cannabis en octobre dernier, certaines villes au Québec n’ont toujours pas de Société québécoise du cannabis (SQDC). Eh bien maintenant, trois nouveaux emplacements ont été décidés et tu pourras aller t’y procurer ton cannabis sous peu.
La SQDC a annoncé par voie de communiqué la signature de trois baux « qui lui permettront d’ouvrir d’ici l’automne prochain trois nouvelles succursales ». Ces nouvelles succursales se trouveront à Saguenay, sur la rue Montcalm, à Sherbrooke, sur la rue King Ouest, et à Châteauguay, sur le boulevard St-Jean-Baptiste.
Le but de la Société est « d’attirer les consommateurs du marché noir vers le marché légal en leur garantissant un accès sécuritaire aux produits du cannabis sur l’ensemble du territoire québécois ».
Il y a présentement 14 SQDC en opération dans la province, en plus de trois qui ouvriront également prochainement à Sainte-Agathe-des-Monts dans les Laurentides, à Granby en Montérégie et sur le chemin Queen-Mary à Montréal.
Fin mars 2020, il devrait y avoir 43 succursales en opération, selon le plan de la Société, qui t’invite même à y postuler si jamais un poste de conseiller t’intéresse.
Cette annonce a pas mal fait réagir sur la page Facebook de la SQDC. Certains rappellent les ruptures de stocks et se demandent bien comment ces trois nouveaux emplacements pourront fournir les clients.
Certains autres mentionnent que leur région a encore été oubliée. Mais la SQDC rétorque que leur stock est maintenant plus varié et que « le déploiement de notre réseau en est à ses débuts. De nouveaux points de vente s’ajouteront éventuellement », répondent-ils aux clients sur Facebook.
Alors, il ne reste qu’à constater l’état des choses en automne.
Une collision au sol entre un avion d'Air Canada Jazz et un camion-citerne à l’aéroport international Lester B. Pearson de Toronto a envoyé cinq personnes à l'hôpital, tôt ce matin, selon ce qui est rapporté par Radio-Canada. Hey, toi! Abonnes-toi à Toronto pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'accident au principal aéroport de la ville de Toronto a eu lieu vers 1h36 ce matin alors que l'avion transportait une cinquantaine de passagers. L'avion du vol 8615 roulait au sol, après l'atterrissage, afin de se diriger vers la porte du terminal 1 quand la collision s'est produite.
Le responsable de l'accident serait le conducteur du camion-citerne, selon la police régionale de Peel, alors qu'il serait accusé de conduite dangereuse. Celui-ci a percuté l'appareil de type Dash 8-300, ce qu'il l'a fait pivoter sur lui-même d'environ 90 degrés et l'a endommagé à trois endroits différents. 
C'est le pilote, le copilote, un agent de bord et deux passagers qui ont subi des blessures mineures de cet accident. Un porte-parole d'Air Canada Jazz a confirmé à Radio-Canada que quatre des cinq blessés qui ont dû être transportés à l'hôpital ont eu leur congé. 
Le vol devait initialement décoller de Toronto et atterrir à Sudbury. Cependant, il a été obligé de faire demi-tour et se diriger vers Pearson alors que les mauvaises conditions météorologiques au nord de l'Ontario rendaient le trajet impossible. 
CBC rapporte que les passagers ont été évacués de manière sécuritaire après l'accident et que l'avion ainsi que le camion ont déjà été déplacés. Il n'y a aura donc pas d'impact sur les vols prévus ce vendredi. 
On s'est réveillés sous un ciel très gris et très pluvieux qui donne une seule envie: rester couché dans son lit toute la journée à écouter des séries. Alors que cette semaine, on prévoyait déjà beaucoup de pluie, voilà que celle-ci a bel et bien été confirmée ce matin. 
Environnement Canada a en effet émis une alerte de pluie importante, vers 5h ce matin, sur presque tout le sud du Québec et dans certaines régions du centre, alors qu'on attend entre 25 et 40 mm de pluie d'ici ce soir. 
La pluie a déjà commencé hier soir et cette nuit dans plusieurs secteurs et elle risque de se poursuivre toute la journée. « De 5 à 15 millimètres de pluie sont déjà tombés sur ces secteurs depuis jeudi soir et on attend de 10 à 25 millimètres supplémentaires », précise Environnement Canada.
Météo Média prévoit que cette forte pluie sera persistante jusqu'en fin d'après-midi dans le secteur de Gatineau et Montréal, tandis que dans le coin de Trois-Rivières et Québec, la pluie soutenue devrait se calmer en soirée.
Il y a même des risques d'orages dans certaines régions, notamment en Outaouais et pour la grande région métropolitaine.
Ces précipitations importantes pourraient avoir un impact sur la crue printanière et engendrer d'autres inondations dans les régions à risque et pour les cours d'eau qui sont déjà sous surveillance.
En tout cas, ce n'est pas aujourd'hui que tu vas parfaire ton bronzage. C'est une vraie journée de pluie: grise, froide et plate. Par chance, le soleil devrait revenir parmi nous dimanche. 
Alors qu'aujourd'hui, un canadien qui est condamné à mort en Chine a vu son verdict être retardé, certains croient que derrière toute cette histoire se cachent plutôt des motivations politiques. En effet, les tensions diplomatiques entre le Canada et la Chine sont assez intenses depuis quelques temps.
Afin d'y voir plus clair et de comprendre les conséquences possibles de cette crise entre les deux pays, on s'est dit qu'on allait te démêler toute cette histoire qui dure depuis des mois.
Une femme est au centre d'un tollé diplomatique qui n’aide pas les relations entre le Canada et la Chine. Le 1er décembre 2018, une dirigeante financière de Huawei a été arrêtée à l’aéroport de Vancouver et placée en détention à la demande des États-Unis.
Meng Wanzhou a toutefois été libérée, toujours en décembre, contre une caution de 10 millions de dollars, mais les États-Unis demandent maintenant son extradition. Les avocats de la dirigeante vont tenter de mettre fin à cette procédure en plaidant qu’aucune loi canadienne n’a été violée lors de son arrestation, qui était, selon eux, illégale. Une nouvelle comparution a eu lieu hier à Vancouver.
Il faudra qu’elle attende janvier prochain pour l’examen de la demande d’extradition vers les États-Unis, examen qui pourrait durer très longtemps, car il peut y avoir des appels.
Les Américains prétendent que la femme de 47 ans aurait essayé de contourner les restrictions américaines en matière de commerce avec l’Iran, ce que la Chine dément. Et le pays de 1,4 milliard d'habitants a fortement réagi à cette arrestation.
Deux Canadiens, Michael Kovrig et Michael Spavor, ont été arrêtés le 10 décembre pour avoir supposément tenté de voler des secrets d’états en Chine, tandis que le Canadien Robert Lloyd Schellenberg a été condamné à mort en janvier alors que sa peine initiale était de 15 ans de détention pour trafic de drogues. Les importations canadiennes de canola sont également bloquées vers la Chine.
On estimerait que ces arrestations, cette peine et ces blocages auraient été effectuées pour mettre la pression sur le Canada dans cette histoire, selon plusieurs médias, dont le Soleil.
On craint maintenant que cette tension ne nuise au tourisme, notamment au Québec, car les Chinois croiraient que le Canada ne soit dangereux pour eux. Plus de 500 000 Chinois ont visité le pays l’an dernier en janvier et septembre, selon Radio-Canada.
Le nom Huawei ne nous est plus inconnu au Canada. En effet, cette entreprise qui fournit des services de solutions numériques est devenu le 2e constructeur mondial de smartphones en 2018. Son siège social est situé à Shenzhen en Chine.
L'entreprise Beyond Meat est de plus en plus connue au Québec et elle fait pas mal jaser. Les véganes ont pu déguster leurs boulettes faites à base de plantes d'abord dans les restaurants, notamment au A&W. Depuis peu, on peut aussi s'en procurer dans les épiceries. Ces boulettes connaissent un réel boost de popularité dernièrement, mais elles ne font pas plaisir à tout le monde.
En effet, la semaine dernière, les Producteurs de bovins du Québec (PBQ) et l'Union des producteurs agricoles du Québec (UPA) ont déposé une plainte officielle à l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) contre la compagnie végane Beyond Meat.
Alors que Beyond Meat décrit ses produits comme étant de la « viande à base de plantes » ou encore de la « viande végétale» , les producteurs agricoles et bovin quant à eux réclament que la compagnie cesse son utilisation du mot viande.
« Ils utilisent le mot viande dans leur promotion, dans la publicité, c'est ça qu'on conteste et on a demandé à l'ACIA de faire respecter le règlement qu'elle a elle-même établi » a affirmé le président des PBQ, Claude Viel, en entrevue à LCN.
L'ACIA définit effectivement de la viande comme étant la « partie comestible d'une carcasse ». 
Une des préoccupations pour les producteurs de bovins du Québec est aussi que les produits Beyond Meat sont complètement différents que de la vraie viande et ils ne devraient pas être publicisés de la même manière.
« Le produit n’est pas l’équivalent de la viande. Ce sont deux produits complètement différents. D’un côté, la viande est complètement pure. De l’autre côté, on parle d’un produit transformé dans une usine de Californie où il y a une quarantaine d’ingrédients. » a indiqué M. Viel.
L'industrie bovine réclame donc que l'entreprise Beyond Meat change l'étiquetage de son produit afin d'éviter de la fausse représentation. 
Maintenant que la plaine a été déposée, l'ACIA devra faire une enquête à savoir si l'entreprise en effectivement dans le tort et c'est à la suite de cette enquête qu'une décision sera prise, selon ce qu'on nous a dit à l'ACIA.
Un Canadien condamné à mort en Chine n’a pas reçu de nouveau verdict au terme de son procès en second appel aujourd’hui. Le verdict sera annoncé ultérieurement. Il s’est vu infliger la peine capitale en janvier pour une affaire de trafic de drogue.
Robert Lloyd Schellenberg avait d’abord été condamné à 15 ans de prison en novembre 2018 pour ensuite se retrouver avec la peine de mort lors d’un premier appel. L’homme de 36 ans, arrêté en 2014, a été accusé d’avoir voulu expédier 222 kilos de méthamphétamine en Australie. Il a toujours affirmé être un simple touriste. Il était entendu jeudi dans la ville de Dalian, dans le nord-est du pays.
Quatre ans se sont écoulés entre son arrestation et sa première condamnation à 15 ans de réclusion. Pour son deuxième procès, il a écopé de la peine de mort la même journée.
« Certains ont noté que l’avocat de Robert Schellenberg avait été fréquemment interrompu par le juge lorsqu’il essayait de réfuter certains des nouveaux éléments à charge. Il a également été limité à plusieurs reprises dans le nombre de questions qu’il était autorisé à poser aux témoins sur chaque sujet », rapportait Amnistie Internationale en janvier dans une lettre adressée au procureur général Zhang Jun en Chine.
Brittany Fletcher, une porte-parole du ministère canadien des Affaires étrangères, a souligné cette semaine qu'Ottawa était « extrêmement préoccupé par le fait que la Chine ait choisi d'appliquer la peine de mort, une peine cruelle et inhumaine » et que le Canada continuera à demander la clémence pour Robert Schellenberg, selon TVA.
Certains considèrent que cette peine appliquée à un Canadien est une représaille face à l’arrestation d’une dirigeante de Huawei à Vancouver. La justice américaine l’accuse de complicité de fraude, ce que la dirigeante dément.
Le procès en appel d’aujourd’hui a eu lieu seulement quelques heures après l’audition de Meng Wanzhou au Canada.
Certains condos et penthouses font vraiment rêver. On voudrait tous habiter au 38e étage d’une tour, avec vue sur Montréal et du luxe à profusion. Par contre, c'est pas donné à tout le monde et surtout pas lorsque le condo coûte plusieurs millions. Le nouveau développement 1111 Atwater propose une vie de luxe et des appartements à faire rêver, mais il faut y mettre le prix pour profiter de tous les services offerts!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le promoteur propose d’acheter ses unités à partir de 2 millions de dollars. Mais la plus belle, évidemment située tout en haut de la tour, se vendra autour de 15 millions de dollars. C’est 22 propriétaires qui pourront habiter dans ce projet mixte et qui devront en moyenne débourser 1 600 $ le pied carré. En 2018, le prix moyen au pied carré était de 620$ à Montréal, mais c’est toujours en hausse.
« Si, il y a un an, quelqu'un m'avait dit que je refuserais deux offres à 1 200 $ le pied carré, je ne l'aurais pas cru, dit Francis Charron, président de Bâtimo, promoteur de la tour de 38 étages. Nous sommes à 2000 $ le pied carré, c'est là que Montréal est rendu », a-t-il mentionné à La presse.
Les condos situés entre le 30e et le 38e étage se trouveront au-dessus d’une résidence pour personnes âgées avec des commerces en bas. Le projet est situé sur l’ancien terrain de l’Hôpital de Montréal pour enfants au sud de Westmount. Les unités font de 1 300 à 10 000 pi2.
Il y aura une salle d’entrainement, un espace lounge au rez-de-chaussée, un loft d’invités, deux ascenseurs réservés aux 22 unités ainsi qu’une entrée privative, un hall de réception, un service de conciergerie et un stationnement intérieur.
On parie que tu pourrais très bien t'imaginer te baigner dans cette piscine:
La moitié des unités sont déjà réservées, alors si tu as quelques millions en poche, dépêche-toi de réserver la tienne! Tu peux même payer un supplément pour tout personnaliser. Il n'y a rien de trop beau!
La réputation des crèmeries et chocolateries Chocolats Favoris n'est plus à faire chez les Québécois. On s'est tous déjà bourré d'un cornet trempé dans le chocolat garni de guimauve ou toute autre garniture de ton choix. Sinon, je suis persuadée que tu as déjà vu la classique story Instagram où l'on voit le chocolat se verser sur une montagne de fruit. 
Bref, avec ses nombreuses franchises à travers la province, on peut dire que Chocolats Favoris est devenu un incontournable côté crème glacée et chocolats. Et si ça t'arrive de craver du Choco Fav à toute heure de la journée, tu vas être content d'apprendre que tu pourrais bientôt te gâter avec un petit cornet sur le fly en faisant ton épicerie.
En fait, Chocolats Favoris va commencer un nouveau projet-pilote dès le 1er juin prochain, alors qu'un kiosque sera installé à l'intérieur du IGA des Sources à Boischatel, dans la région de Québec, selon ce que rapporte le Journal de Québec.
Lorsqu'on a appelé pour se renseigner, on nous a dit que le projet est prévu pour toute la durée de la saison estivale et selon les résultats, le projet se pourrait se développer dans les autres épiceries du Québec. « Ça va dépendre des ventes et de l'achalandage. Ensuite on va pouvoir déterminer la suite. » nous a-t-on souligné.
Pour le moment, il n'y a rien de confirmé à savoir si le projet va se déployer ailleurs à Québec ou à Montréal, mais le président, Dominique Brown est confiant qu'il y a « énormément de potentiel » a-t-il affirmé au Journal.
On apprend aussi que l'entreprise voudrait ouvrir d'autres succursales Chocolats Favoris soit à Val-Bélair, à Sorel, à Rimouski, à Saint-Georges-de-Beauce, à Sept-Îles, à Shawinigan, à Victoriaville, à Rivière-du-Loup et à Delson.
La compagnie recherche présentement des franchisés, alors si tu as envie de te partir en affaire, c'est ta chance.
C’est tôt ce jeudi matin que le bar La porte rouge, situé sur le Plateau Mont-Royal près de l'intersection Mont-Royal et Papineau, a été incendié. Il s’agirait en fait d’un incendie criminel qui serait survenu vers 5h.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un témoin aurait aperçu un homme prendre la fuite à pied après avoir utilisé de l’accélérant dans le bâtiment licencié. On ne sait pas encore comment l'intrus serait entré et on ne connait pas encore la nature de l'accélérant. Les dommages seraient considérables selon les informations fournies par le SPVM. Toutefois, aucun des bâtiments adjacents n'auraient été touché. Les pompiers étaient toujours sur place vers 9h30, mais l'incendie est maintenant maitrisé. Les pompiers auront lutté plus de 4 heures contre les flammes.
Des coupures de courants ont été annoncées dans ce secteur et le Service de sécurité incendie de Montréal recommandait d'éviter de s'y trouver.
L'un des propriétaires n'a pas voulu commenter l'événement avant d'avoir été sur place. « Je ne m'y trouvais pas, a-t-il dit, et je vais m'y rendre bientôt pour constater les dégâts », nous a-t-il indiqué.
« Aucune arrestation n'a été effectuée pour le moment », a mentionné Emmanuel Anglade, Sergent de la Division des communications au SPVM.
Situé au coeur du Plateau, le bar est assez connu à Montréal. Les clients pouvaient y retrouver « une atmosphère unique sur Mont-Royal pour les jeunes professionnels à la recherche d'un endroit sans prétention pour prendre un verre entre amis ou faire la fête jusqu'aux petites heures », selon ce qu'on peut lire sur leur page Facebook.
Le bar a célébré ses 10 ans dernièrement alors qu'il a ouvert en 2008. On ne sait pas encore si, ou encore combien de temps, le bar La Porte Rouge sera fermé pour réparer les dommages.
Les options d'endroits où relaxer sur la plage pour profiter de la grande chaleur estivale se font assez rares à Montréal. Entre la Plage Jean-Doré et celle du Quai de l'Horloge où la baignade est interdite, on avait identifié un gros besoin, et la Ville avait bien promis d'y remédier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le projet de la plage de Verdun avait été annoncé pour la première fois en 2015, on nous avait indiqué qu'il verrait le jour pour le 375e anniversaire de Montréal, en 2017. Toutefois, le projet s'est fait attendre et voilà pourquoi les réactions étaient super positives à l'automne passé, alors que le maire Parenteau a confirmé que l'arrondissement de Verdun avait obtenu les dernières autorisations de Québec et d'Ottawa afin de mener à bien ce magnifique projet au bord du fleuve Saint-Laurent. Selon les dires de Jean-François Parenteau l'automne dernier, on pouvait s'attendre à se baigner dès l'été 2019.
Aujourd'hui, on peut confirmer que l'ouverture devrait avoir lieu à la fin de juin 2019, selon ce que le chargé de communications de l'arrondissement de Verdun, Mathieu Robert-Perron, a confirmé à Narcity: « Les travaux avancent bien, et nous ne prévoyons pas de retard, à moins de conditions météo exceptionnelles. (...) Quant à la date d'ouverture, ce sera à la fin juin 2019. La date officielle sera annoncée sous peu. »
L'homme explique que la digue est terminée, tout comme le remblai de l'aire de baignade, les ancrages de bouées, l'aménagement des serviettes, de l'aire d'accueil et une partie des plantations. L'entrepreneur en charge de l'aménagement paysager avec les plantations de renaturalisation et les herbiers aquatiques a commencé il y a deux semaines. 
Actuellement, il manque un peu de travail sur l'aménagement de l'aire de sable entre l'aire de baignade et la partie boisée en dehors du littoral, le sentier longeant la plage, l'installation des cabines de plages et du local du personnel sauveteur et l'aménagement paysager. 
On prévoit toujours une zone de baignade avec plage de sable, mais également plusieurs zones de détentes avec des hamacs et des aires de jeux pour les tout-petits.
Quoi? L'ouverture de la toute nouvelle plage de Verdun
Où? Quartier Wellignton-de-l'Église, au bord du fleuve Saint-Laurent. Verdun, Montréal. 
Héma-Québec organise souvent des campagnes de dons de sang, qui peuvent sauver des vies. Jusqu’à maintenant, certaines personnes se sentaient stigmatisées et exclues de ces campagnes. C’est que les hommes homosexuels devaient être abstinents depuis un an au moins avant de pouvoir y participer.
Ce délai a été réduit à trois mois, et ce, dès le 3 juin, car Santé Canada a écouté les arguments de la Société canadienne du sang et d'Héma-Québec selon lesquels un délai de 90 jours serait suffisant pour détecter les pathogènes qui sont transmissibles par le sang, notamment le VIH. Les tests permettant de le détecter ne prennent pas plus de six semaines.
« C’est une indication de ce qui arrive quand le gouvernement suit la science », a exprimé le libéral Randy Boissonnault, conseiller spécial du premier ministre Trudeau sur les enjeux liés à la communauté LGBTQ2, selon Radio-Canada.
Rappelons qu’un scandale du sang a éclaté en 1986, ce qui a mené à une interdiction pour les homosexuels actifs de donner du sang à vie. En 2013, les homosexuels ont eu le droit de donner du sang après cinq ans d’abstinence et après un an en 2016.
Jusqu’à aujourd’hui, les hommes ayant eu des relations sexuelles dans la dernière année avec d’autres hommes étaient considérés comme des donneurs à haut risque. « La prévalence du VIH se situe à plus de 10 % chez ce groupe par rapport à bien moins de 1 % chez les hétérosexuels ou les lesbiennes », peut-on encore lire sur le site d’Héma-Québec, qui tenait compte des données scientifiques, lesquelles ont changé depuis.  
L’Angleterre et l’Écosse ont déjà adopté ce délai de trois mois en 2017.  
C'est connu, se stationner à Montréal peut être une tâche assez ardue et ça peut prendre de longues minutes à trouver une place. Les conducteurs cherchent parfois à se garer rapidement et pour quelques minutes seulement, alors ils utilisent parfois les bandes cyclables pour laisser leur véhicule. Cependant, cela pourrait leur valoir une amende assez salée, alors que les policiers font une surveillance accrue de ce genre de comportement ce mois-ci.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C’est dans le cadre du Mois du Vélo au Québec que l’opération a été lancée. Les contrevenants pourraient payer 170$ pour cette infraction, soit 100$ d'amende et 70$ de frais.
Marianne Giguère, la conseillère associée qui gère le dossier des transport actifs au comité exécutif de la Ville de Montréal, en a fait l’annonce sur les médias sociaux. « Pour le mois du vélo, le SPVM effectue un blitz de surveillance/constats pour l'immobilisation ou le stationnement d'un véhicule dans une bande cyclable, une infraction qui met les personnes circulant à vélo en danger. En attendant d'avoir des pistes protégées partout », écrit-elle.
L’article 386 de la sécurité routière stipule que « sauf en cas de nécessité ou lorsqu’une autre disposition du présent code le permet, nul ne peut immobiliser un véhicule routier [...] sur une voie de circulation réservée exclusivement à certains véhicules ».
Selon ce qu’elle a mentionné à Radio-Canada, Marianne Giguère croit que cela décourage les cyclistes de prendre leur vélo. « Ça les place dans une situation inconfortable. On leur bloque la circulation, comme s'ils n'étaient pas des usagers de la route qui sont légitimes », dit-elle.
Plusieurs bandes cyclistes seraient dangereuses en ville, car elles ne sont pas protégées. Il s’agit de simples tracés sur la route. Il faudrait une barrière physique, selon Marianne Giguère. En 2017, onze personnes sont décédées en vélo selon le bilan routier de la SAAQ.
Les conducteurs devront se conscientiser pour éviter de nouveaux accidents et des amendes. 
Lundi dernier, c'était le Met Gala 2019 du Metropolitan Museum of Art de New York, et on peut définitivement affirmer que les vedettes se sont surpassées pour rendre honneur au thème « camp ». Entre Katy Perry qui passe d'un costume de chandelier à un géant hamburger, Lady Gaga qui change quatre fois de tenue et Emilie Rajakoski qui avait l'air d'un elfe tombé du ciel, on ne savait où donner de la tête. 
Comme à l'habitude, le clan Kardashian-Jenner a su faire jaser. Kim Kardashian portait un corset tellement serré qu'elle affichait une silhouette en sablier ultra prononcée qui ne lui permettait même pas de s'assoir ni d'aller aux toilettes. La momager, Kris Jenner, portait une courte perruque platine qui la rendait méconnaissable, et, finalement, le duo Kylie et Kendall portait des tenues complètement magnifiques ornées de plumes. L'une d'elles était en lavande, et l'autre en orange.
Une publication partagée par  Kylie (@kyliejenner) le 6 Mai 2019 à 7 :32 PDT
Leurs looks monochromes ont beaucoup fait jaser parce qu'ils étaient sublimes. Toutefois, le style de Kylie Jenner a fait couler beaucoup d'encre au Québec pour une tout autre raison: elle rappelle la création d'une designer et artiste burlesque québécoise.
En effet, l'artiste Lavender May a dit avoir été estomaquée lorsqu'elle a vu la tenue de Kylie Jenner parce qu'elle rappelle une tenue, et même un look complet, qu'elle a créé il y a plusieurs années: « J'ai fait cette robe en 2016 pour performer avec Dita Von Teese à l'Olympia de Montréal et j'avais même posté une photo de mon croquis sur Instagram. » 
Ci-bas, on peut voir la photo de 2016 présentant le look créé par Lavender May, ainsi que la tenue de Kylie en 2019, crée par Versace. On peut reconnaître le même type de silhouette, de textiles et les placements de plumes similaires.
Lavender May est connue sur la scène québécoise burlesque pour ses looks entièrement lavande, ses excès de plumes, et les cheveux lavande qui les accompagnent. L'artiste raconte qu'elle a travaillé fort sur cette robe qui était « l'ultime création représentant Lavender May »: « C'était MA robe, faite à mon image. Si je pouvais me marier en portant une création burlesque, ça serait ça. C'est la couleur qui me représente, les plumes, c'est ma matière préférée. La jupe se détache, c'est un morceau avec lequel je peux jouer sur scène. » 
Ce qui l'a encore plus surprise, c'est que la robe de Versace représente exactement son croquis: « J'ai trouvé les textiles sur St-Hubert. J'ai été super chanceuse, c'était une fin de rouleau. Je n'avais pas le budget et les matières pour réaliser la robe exactement comme le croquis que j'ai mis sur Instagram en 2016, avec les « boules » de fourrure sur les épaules. Kylie, elle, les a les boules sur les épaules. »
Alors que la question de la poursuite se fait entendre sur les réseaux sociaux, Lavender explique qu'elle n'y a pas pensé: « Au début on m'a dit ça, et j'ai juste fait, ah bon, je suis à la mode. Je mangeais ma lasagne, je m'en foutais un peu. Là je vais voir d'autres photos et je réalise que c'est « ma robe»  mais mieux faite parce qu'elle est faite par Versace. C'est mon look, la même forme, la même transparence, les mêmes plumes. En plus, ce n’est pas la première fois que ce look est reproduit. »
Toutefois, elle se dit plus flattée qu'autre chose. Elle le prend positivement et ça ne fait que lui prouver que ses idées sont bonnes. À la blague, elle raconte que Versace pourrait l'engager à la place pour une relation gagnant/gagnant. Elle n'a pas contacté Versace ou Kylie Jenner, et ne compte pas le faire. Narcity a contacté Versace pour obtenir des commentaires et nous mettrons à jour cette histoire lorsque nous recevrons une réponse.
La designer québécoise lance d'ailleurs sa boutique sur Instagram et Etsy vers la fin du mois, Lavender May's Closet le 22 mai 2019. 
Les citoyens de Saint-Lambert, sur la Rive-Sud de Montréal, pourront mieux dormir cet été. La ville a décidé d’imposer une limite de décibels aux festivals et différents événements qui se tiendront au parc Jean-Drapeau cet été.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour la saison estivale à venir, le niveau de son maximal autorisé sera de 75 dBA. Le Piknic Electronik, qui se tient de façon hebdomadaire, devra s’y conformer. Pour les événements dont les contrats ont déjà été signés, le plafond s'établira quant à lui à 80 dBA. Les festivals Osheaga, Heavy Mtl, îleSoniq et ’77 Montréal seront ainsi astreint à ce 80 dBA, selon leur entente signée.
« Quand on a des artistes de calibre international, ils ont des demandes quant à la pression sonore et ils veulent de la qualité pour les festavaliers. On se doit de respecter leur demandes au niveau sonore », a mentionné Gabrielle, chef communications à la Société du parc Jean-Drapeau.
Les organisateurs d'événements se veulent rassurants. « Nous avons pris connaissance de la décision de la ville de Montréal. Et bien que nous ne puissions commenter, car le dossier est toujours en procédures légales, nous pouvons cependant affirmer que les mesures proposées permettront de réduire le son en périphérie, mais n'affecteront en rien la qualité de nos productions », a mentionné Philip Vanden Brand, estionnaire principal, relations publiques et relations médias chez Evenko.
Une limite de bruit en basses fréquences devra également être respectée en tout temps. Un projet-pilote avait été mis en place en 2018 pour trouver des solutions. Des moyennes de 86 dBA y avaient alors été notées au parc.
L’année dernière, 486 plaintes avaient été enregistrées concernant le bruit au parc Jean-Drapeau; 348 d’entre elles émanaient de résidents de Saint-Lambert. Ce genre de limitations n'avait pas été imposé depuis 2013.
Le représentant de Montréal, Jean-François Parenteau et le maire de Saint-Lambert, Pierre Brodeur, ont trouvé un terrain d’entente lors du conseil d’arrondissement de Ville-Marie. « Le retour des limites de bruit au parc Jean-Drapeau est le premier geste concret que nous posons en vue d'améliorer le bien-être des communautés riveraines. Au-delà de cette mesure, les villes de Montréal et de Saint-Lambert ainsi que la Société du parc Jean-Drapeau continueront d'agir en collaboration et en prévention pendant toute la saison afin de limiter l'impact du bruit des événements », mentionnent-ils dans un communiqué.
Certains événements n'auront toutefois pas de limites de bruit, soit Le Grand Prix du Canada, la Fête nationale du Québec et L’International des feux Loto-Québec. « On ne peut pas controler l’impact sonore des voitures ou de la pyrotechnie », explique Gabrielle Meloche.
Cet été sera également un test car le parc ouvrira son nouvel Amphithéâtre et accueillera ses premiers événements. La performance des 9 tours à délai installées, et qui servent à réduire le bruit des spectacles extérieurs, sera mesurée. Des agents de l’arrondissement seront sur les lieux lors des événements.
Après la grève des chauffeurs de taxi, c'est maintenant au tour des chauffeurs d'Uber de manifester leur mécontentement. En effet, tu pourrais avoir pas mal de difficulté à te trouver un lift avec Uber demain, alors que les chauffeurs d'Uber seront en grève. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, à partir de minuit ce soir, les chauffeurs sont invités à désactiver leur application, et ce, pour tout le reste de la journée de mercredi. Dans un communiqué émis par l'Association professionnelle des chauffeurs d'UBER (APCU), on peut lire: « Les membres de l’Association professionnelle des chauffeurs d’Uber (APCU) vont désactiver leurs applications toute la journée dans l’ensemble de la région métropolitaine de Montréal.» 
Cette grève d'une journée s'inscrit dans un mouvement mondial alors que les chauffeurs d'Uber d'autres villes comme New York, Los Angeles et même en Europe y participeront. Ils réclament notamment de meilleures conditions de travail et un meilleur salaire, selon ce qu'on peut lire dans le New York Times. 
Les manifestants ont prévu de se rendre devant les bureaux montréalais d'Uber dans Pointe-Saint-Charles. Rafik Hanna, le porte-parole de l'APCU a aussi partagé un Tweet aujourd'hui invitant les clients à ne pas utiliser Uber demain en solidarité avec les chauffeurs.
Du côté d'Uber Canada, le porte-parole Jean-Christophe De Le Rue nous a cependant affirmé que, selon lui, ce n'est qu'un petit groupe de chauffeurs qui compte réellement manifester.
« On s'attend a aucun impact, vu que c'est un tout petit groupe [...] qui pourrait aller jusqu'à 40 chauffeurs maximum. Le mouvement est plus gros aux États-Unis », nous a-t-il confié. Il affirme aussi que, selon lui, il ne devrait pas avoir tant de répercussions pour les usagers. Ce sera donc à voir! 
Plusieurs arrêts de bus seront non desservis vendredi à Montréal. Cela pourrait occasionner quelques soucis pour les utilisateurs des transports en commun en raison d'une marche qui aura lieu dans les rues de Montréal alors que quelque 6 000 jeunes marcheront 6 km. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sous le thème de l’égalité des genres, la Marche Monde d’Oxfam débutera à 8h45 au parc Lafontaine et se terminera à 13h30. Mais il vaudrait mieux vérifier tes déplacements avant de te rendre au bureau, car des arrêts ne seront pas desservis en raison du blocage de certaines rues, principalement sur le Plateau, aux abords du parc.
Si tu utilises les lignes 11 – Parc du Mont-Royal / Ridgewood, 14 – Amherst, 15 – Sainte-Catherine, 24 – Sherbrooke, 29 – Rachel, 30 – Saint-Denis, 45 – Papineau, 55 – Saint-Denis, 80 – Avenue du Parc, 97 – Mont-Royal, 129 – Côte-Sainte-Catherine, 715 – Vieux-Montréal / Vieux-Port, 747 – Aéroport P.-E.-Trudeau / Centre-ville, il se pourrait que tu sois en retard au travail.
Des arrêts temporaires sont prévus sur les différentes lignes, selon l’horaire de la marche. Si tu es plus visuel, voici les cartes des lignes d'autobus qui seront modifiées.
Des jeunes de 12 à 17 ans de toutes les régions du Québec sont attendus. « Il y a trop d’intimidation et de violences basés sur les genres en 2019 », mentionne Félix-Antoine Tremblay, l’animateur de l’événement, dans la vidéo de présentation de la 49e marche.  Plus de 350 bénévoles seront sur les lieux pour encadrer le bon déroulement de cette Marche Monde, qui encourage les jeunes à devenir acteur d’un monde plus juste et à marcher contre les inégalités.
Pour voir tous les déviations et les arrêts temporaires, et l'horaire en temps réel de ton autobus, c’est sur le site de la STM. 
Ces derniers temps, les services de livraison prennent de plus en plus d'expansion au Québec. On apprenait la semaine dernière que l'entreprise Uber voulait développer le marché de la livraison d'épicerie et avant cela c'est la SAQ qui avait annoncé son intention d'offrir la livraison d'alcool en moins de 24h. Puis, voilà maintenant que c'est IGA qui veut développer son service de livraison d'épicerie pour sa clientèle.
Effectivement, on apprend aujourd'hui que les supermarchés IGA veulent éventuellement offrir la livraison d'épicerie non pas seulement à domicile, mais aussi dans les entreprises et les lieux publics. Donc, tu pourrais faire ta commande en ligne durant ton heure de diner et recevoir ton épicerie directement à ton emploi en fin d'après-midi avant de quitter pour la maison. 
En fait, ce projet est encore au stade de projet-pilote, selon TVA Nouvelles. Le fonctionnement est simple, tu passes ta commande qui doit être de 45$ et plus et ensuite IGA vient la livrer dans des casiers réfrigérés et/ou congelés qui ont été installés. On mentionne aussi que des frais de 3,50$ seront ajoutés pour l'assemblage.
Pour l'instant, les casiers sont installés seulement au siège social de Desjardins à Lévis pendant le projet-pilote, mais si celui-ci s'avère positif, IGA voudrait en installer un peu partout au Québec dans les lieux publics où il y a une forte densité, notamment près des hôpitaux ou encore dans les stationnements publics près des services de transport en commun.
IGA prévoit étendre le concept de casiers COLLECTexpress à travers la province dès cet automne. 
J'en connais plusieurs qui vont trouver ce nouveau service de livraison vraiment pratique. En attendant, tu peux toujours te faire livrer ton épicerie à domicile.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Le Service de Police de Laval a arrêté cinq individus en mars dernier dans le cadre d’une opération nommée Défensif, qui vise à lutter contre l’exploitation sexuelle de mineurs sur son territoire. Les policiers recherchent maintenant d’autres victimes potentielles de l’un de ces individus.
Un récidiviste a été identifiée pendant l’opération policière. Il s’agit de Michel Fradette, qui aurait dernièrement tenté d’obtenir des faveurs sexuelles d’une jeune fille de 12 ans sur Internet. Les enquêteurs l’ont traqué avec les derniers moyens technologiques. Il était récemment sorti de prison et résidait dans une maison de transition à Laval. Il est classé délinquant dangereux.
Les policiers ont trouvé des milliers de photos et de vidéos contenant du matériel de pornographie juvénile dans son cellulaire. Il lui était interdit d’avoir un téléphone en sa possession.
L’homme qui aura 40 ans dans quelques jours a écopé en 2007 d’une sentence de 10 ans pour avoir enlevé, séquestré et agressé sexuellement une fillette de neuf ans. Il s’était introduit dans son appartement pour la kidnapper, après avoir préparé son coup et sans connaître la fillette. D’autres victimes mineures se sont fait connaitre par la suite. Depuis sa libération, étroitement surveillé, il a brisé ses conditions en accédant à Internet, alors il est entre-temps retourné en prison.
« Il y a différents niveaux de pornographie juvénile, et dans ce cas-ci, ce sont vraiment des agressions sexuelles de jeunes enfants », déplore l'assistant directeur Gagnon, toujours selon La Presse.
L’homme est de retour en détention et fera face à une série d’accusations.
Les enquêteurs ont des raisons de croire qu'il aurait pu faire d'autres jeunes victimes et demandent l'aide du public. Toute personne qui aurait été victime de Michel Fradette ou désire fournir de l'information concernant une situation ou une victime d'exploitation sexuelle peut le faire confidentiellement par la Ligne-Info au 450 662-INFO (4636).
Au Québec, on a des lois qui interdisent la compétition de compagnies avec les taxis, ce qui n'est pas forcément le cas ailleurs. Au Canada et aux États-Unis, une compagnie nommée Lyft est installée depuis 2012 et propose à peu près le même service de transport qu'Uber mais en plus ils ont des trottinettes en libre-service, je suis-tu la seule que ça ramène dans le temps les trottinettes?. Actuellement, Lyft est d'ailleurs active dans 9 villes au Canada, dont Ottawa et Toronto, et Montréal pourrait bien être la prochaine ville. 
Selon ce qu'a appris le Journal de Montréal, Lyft compte bien profiter de l'ouverture créée par le  projet de loi 17 sur l’industrie du taxi. En effet, dû à un changement dans la loi 17 qui touche les taxis, de nouveaux compétiteurs pourraient faire leur apparition, comme c'est le cas de Lyft qui n'a pas hésité à postuler une demi-douzaine d'offres d'emplois à Montréal.
Ce qu'on peut voir sur le site web, c'est qu'ils proposent soit de te conduire ou soit de te louer une voiture pour que tu chauffes toi-même. C'est pas mal de savoir que près de 5 000 voitures qu'ils possèdent sont électriques, on aime quand les compagnies font attention à la planète. 
Since the first Lyft ride five years ago, our communities have benefitted from your hospitality, requesting rides from Berkeley to Birmingham. To celebrate all the connections, tips, and themed rides, we’re offering $1 express or full-service car washes in LA — with all proceeds going to the LA Food Bank. #lyftcarwash
A post shared by  Lyft (@lyft) on Jul 17, 2017 at 5:02pm PDT
Ce n'est pas tout, l'entreprise au logo jeune et branché propose également des ristournes pour convaincre les utilisateurs de prendre leurs services: 2% de retour sur le gaz, 1% sur l'épicerie et 4% sur des restaurants sélectionnés.
On ne sait pas encore quelles seront les modalités et propositions qui seront faites au Québec, mais ce qu'on sait c'est qu'on pourrait bientôt voir leur service de covoiturage dans un futur rapproché à Montréal, Québec et Gatineau!
For once, the good thing, the right thing, and the business thing, can be the same thing. Learn more about why we’re going public ​—​ link in bio.
A post shared by  Lyft (@lyft) on Mar 29, 2019 at 6:36am PDT
Les derniers jours nous ont apporté un certain espoir de chaleur. Mais la météo a décidé qu’elle n’en avait pas fini avec nous. Jusqu’à 50 mm de pluie pourrait tomber sur certaines régions du Québec et les températures vont chuter.
Un système dépressionnaire arrivera du Colorado et apportera cette pluie, en plus de la fraîcheur qui est déjà revenue. Le plus gros des précipitations se produira dans la nuit de jeudi à vendredi alors que les températures seront d’une dizaine de degrés. Le niveau des cours d’eau restera sous surveillance, notamment le fleuve Saint-Laurent, la rivière des Outaouais et le lac des Deux-Montagnes.
Selon Météo Média, le nord de Montréal sera le plus touché par cette pluie alors qu’on y attend jusqu’à 50 mm de pluie. La Capitale Nationale recevra quant à elle de 20 à 30 mm de pluie. Le tout sera accompagné de rafales soufflant entre 50 et 60 km/h.
Un avis de gel a également été émis par Environnement Canada pour la nuit de mardi à mercredi dans le sud et jusqu’à Québec, alors que le mercure pourrait descendre sous le point de congélation. Si tu as commencé à faire pousser des plans de tomates à l’extérieur, tu peux songer à les rentrer!
Heureusement, la fin de semaine de la fête des mères devrait être un peu plus agréable. Le sud du Québec devrait se dégager samedi, alors qu’il y aura toujours des averses dans l’est. Ce sera nuageux pour le centre du Québec. Dimanche devrait toutefois être ensoleillé avec une température de 15 degrés Celsius dans le sud. Météo Média précise justement que les 20 degrés ressentis hier et avant-hier ne sont pas prêts de revenir de sitôt. 
Alors garde tes bottes de pluie et ta veste à portée de main encore quelques temps.
Le mois dernier, le gouvernement caquiste a soulevé un immense débat en déposant son projet de loi 21 sur la laïcité. Ce projet prévoit notamment que les personnes travaillant en situation d'autorité ne pourront plus porter de signes religieux lorsqu'elles sont en fonction.
On se rappelle que le gouvernement caquiste avait d'ailleurs mis en ligne une vidéo du premier ministre expliquant le projet de loi 21. D'autres publicités pour promouvoir la laïcité ont aussi été faites. On apprend aujourd'hui que cette campagne publicitaire aurait coûté une soixantaine de milliers de dollars.
En effet, Québec aurait dépensé 63 262 $ en achat de pleines pages dans huit quotidiens francophones et un anglophone, ainsi qu’en promotion sur Facebook et Google. Ces dépenses ont été engendrées pour faire résonner le message publié sur la page Facebook du premier ministre François Legautl à la fin du mois de mars concernant son projet de loi 21.
La Presse Canadienne a obtenu ces chiffres après une demande d’accès à l’information, selon La Presse. Les publicités étaient sous le thème « Laïcité : se rassembler pour une avancée historique ».
« La laicité ne va pas à l’encontre de la liberté de religion », mentionne le premier ministre dans sa vidéo.
« Ce projet de loi traduit une vision de l'État largement partagée au sein de la population québécoise, notamment le fait qu'il est plus que temps d'interdire les signes religieux au personnel de l'État en position d'autorité. En fait, ce projet de loi constitue un véritable geste d'affirmation », expliquait Simon Jolin-Barrette, ministre de l'Immigration, de la Diversité et de l'Inclusion lors de la présentation du projet de loi à la fin du mois de mars.
La consultation publique autour de ce projet de loi débutera demain. Si le projet de loi est adopté, plusieurs employés de l’état ne pourraient plus porter de signes religieux au travail. Les enseignants, les policiers et les gardiens de prison seraient notamment touchés. Notons que cette loi s'appliquerait aux nouveaux venus dans le monde du travail.
L'an passé, le groupe canadien Hedley avait annoncé une pause d'une durée indéterminée suite à des dénonciations d'inconduites sexuelles sur Twitter. Peu de temps après, en juillet dernier, le chanteur du groupe, Jacob Hoggard, s'est fait arrêter par la police de Toronto et il a été accusé d'agressions sexuelles.  
Hoggard fait maintenant face à deux chefs d'accusation soit agression sexuelle ayant causé des lésions corporelles et un autre de contacts sexuels. Ces accusations portent sur trois incidents distincts qui auraient eu lieu dans la région de Toronto en 2016, impliquant une femme de 24 ans et une mineure. 
Aujourd'hui, on apprend que deux journées d'audience préliminaire ont été confirmées par un tribunal ontarien, selon les informations de Global News. Celles-ci auront lieu le 11 et 12 juillet prochain. Cette audience préliminaire va servir à déterminer s'il existe suffisament de preuve pour le juger coupable ou non de ses accusations. 
On se rappelle qu'un mouvement avait d'abord commencé sur Twitter alors que le mot-clic #outHedley2k18 avait fait office de dénonciation pour les jeunes filles qui rapportaient avoir été victimes de rapports inappropriés avec l'un ou des membres du groupe.
Une fille de 14 ans avait notamment raconté que le chanteur du groupe, Jacob Hoggard, l'avait invitée à aller prendre des verres de façon déplacée, sachant très bien qu'elle était mineure.
L'initiatrice du mouvement, Taylor Bowman, avait finalement décidé de sortir de l'anonymat et de raconter sa propre histoire d'agression en février dernier, alors qu'elle confirmait que Jacob lui avait « pincé une fesse ». 
Jacob Hoggard a précedemment nié tout activité sexuelle sans consentement sur Twitter.
Rappelons qu'en janvier dernier, Jacob Hoggard s'est marié à l'actrice canadienne Rebekah Asselstine.
On va certainement rester à l'affût de tous les prochains développements qui votn se dérouler en juillet prochain dans l'affaire de Jacob Hoggard. 
Un faux-infirmier a réussi à flouer des centaines de patients, des CHSLD et des résidences privées pour ainés, qui sont rappelons-le souvent très vulnérables.
Kéven Poulin a exercé illégalement la profession d’infirmier depuis 2015. Il a été reconnu coupable de 125 des 127 chefs d’accusations qui pesaient contre lui et il devra verser une amende de 224 500 $.  La juge Duperron Roy, qui a entendu la cause, a mentionné qu’aucun cas d’abus n’avait été signalé, mais que « ça n'atténue pas en rien les gestes commis », dit-elle selon La Presse. « On parle de quelqu'un qui va avoir à porter ça sur ses épaules sur des décennies », a ajouté la juge.
Le jeune homme de 25 ans a même au début de sa fausse carrière lancée une clinique privée à Québec. Depuis, il a administré des vaccins et donné des soins et des médicaments à plusieurs patients, dont notamment de la morphine. Il a été jugé pour des gestes bénins mais aussi parfois très graves.
L’audition de sa cause s’est déroulée en mars et en avril à Québec. Il y a été entendu que Kéven Poulin avait commencé une formation en sciences infirmières au cégep de Beauce-Appalaches en 2015 et obtenu un certificat d'immatriculation de l'Ordre des infirmières et infirmiers du Québec (OIIQ), ce qui lui permettait de faire des stages. Il n’a toutefois jamais terminé sa formation.
Pour se faire engager, il aurait au départ donné son numéro de permis de stage, pour ensuite usurper le numéro d’un autre Kéven Poulin. Après avoir été directeur général d’un CHSLD, où il se versait le double de son salaire, il a décidé de partir en vacances en 2018, après avoir utilisé la carte de crédit de l’entreprise à des fins personnelles, entre autres pour « des hôtels à Montréal, des gros partys », a dit Dany Laberge, le propriétaire de cette résidence, lors de l'audience, a rapporté La Presse.
Il a alors été découvert et congédié et il est déménagé à Sherbrooke, où il a été engagé par le Groupe Maurice, qui a dit avoir fait les vérifications nécessaires. Mais le jugeant dangereux, l'OIIQ a obtenu une injonction provisoire contre lui en février 2019. Il devait cesser toutes activités.
Aujourd’hui formellement accusé, la juge Duperron Roy a mentionné dans son jugement du 4 avril dernier que « par un concours de circonstances inexplicable, aucun des établissements pour lesquels il a travaillé pendant tout ce temps n'a fait la vérification du numéro de permis ».
Depuis tout le scandale avec Juste pour Rire, d'autres festivals ont pris plus de place sur la scène humoristique au Québec comme le Comédie Fest ou encore le Zoofest qui devient de plus en plus connu.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour les amateurs d’humour de la région de Québec, le fameux ComédiaHa! va être encore plus gros cette année. Les festivaliers auront 12 jours pour profiter de nombreux spectacles et activités qui seront présentés à la place George-V et au parc de la Francophonie cet été, aux abords de la Grande Allée.
Il y aura plus de spectacles pour cette édition du ComédiaHa! Fest qui a maintenant un nouveau partenaire financier. « Nous sommes fiers d’annoncer l’arrivée de Vidéotron à titre de principal partenaire et présentateur du ComediHa! Fest-Québec qui se tiendra du 7 au 18 août prochain à Québec. Cette nouvelle entente, d’une durée de 4 ans, arrive à point pour l’événement qui célèbre son 20e anniversaire », peut-on lire sur la page Facebook du festival.
Les détails du partenariat n’ont pas été dévoilés, mais tu pourras aller voir 450 artistes et artisans dans 20 lieux différents. Les animateurs des soirées régulières seront dévoilés demain matin, mais nous savons déjà que Normand Brathwaite animera la soirée Bonne fête ComediHa ! le 14 août, avec trois invités confirmés, soit les Denis Drolet, Dominic et Martin, et Philippe-Audrey Larrue St-Jacques. 
Plusieurs activités seront accessibles à tous dans les deux villages du ComédieHa!, notamment une tyrolienne, un mur d’escalade un juke-box vivant et un défi évasion.
L’an dernier, le festival disposait d’un budget de 11 millions de dollars et a présenté 300 spectacles et activités, selon un communiqué émis sur leur site web.
Les billets seront en vente le 22 mai pour ce festival dont le but est de créer des retombées culturelles, touristiques et économiques.
Si tu es dans la Capitale-Nationale en août, c’est définitivement un incontournable.
Ça t'est sûrement déjà arrivé que tu n'aies plus de vinaigrette ranch pour tes légumes et que tu ne voulais pas manger tes céleris secs de même. Tu as donc sorti le chef en toi en te faisant un petit mélange de mayo et ketchup sur le fly et le tour était joué. Et pourtant, tu ne mangerais pas tes légumes juste avec du ketchup ou juste avec de la mayo, mais une fois mélangés, ça devient une toute nouvelle sauce. 
Et si ça t'arrive aussi d'être trop paresseux de te faire le mélange maison, Kraft Heinz Canada a annoncé aujourd'hui que les Canadiens peuvent désormais se procurer une bouteille de «Mayochup», oui c'est bien ce que tu penses, la fameuse recette qui prenait taaaant de temps et d'efforts à faire, de mayonnaise et ketchup.
Cette sauce qui était disponible partout à l'extérieur du Canada, qui nous rendait tant jaloux, est finalement arrivée sur nos tablettes pour un temps limité. 
« Après avoir constaté l'enthousiasme généré par MAYOCHUP auprès des Canadiens lors de son lancement aux États-Unis, nous savions que nous devions amener MAYOCHUP au Canada », a déclaré Brian Neumann, chef de marque chez Kraft Heinz.
Mise à part du ketchup et de la mayonnaise, Heinz Canada précise aussi qu'il y a un « mélange secret d'épices » dans Mayochup.
Si tu es curieux de savoir ce que ça goûte, Mayochup est en vente à partir d'aujourd'hui dans les épiceries comme Loblaws, Walmart, Pharmarprix, Metro et IGA au prix de 4,49$. 
Quand l’été arrivera, on voudra en profiter au maximum. On se demande souvent quoi faire en soirée, on ne veut pas tourner en rond et des fois, on en a assez des terrasses... ou pas!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais tout de même, il y a tellement d'événements qui s'en viennent à Montréal qu'on ne sait plus où donner de la tête parce qu'on ne veut rien manquer. Avec toutes les annonces de festivals avec leurs programmations plus folles les unes que les autres et les nombreux artistes qui viennent en ville durant la saison estivale, le choix devient difficile, surtout si tu ne veux pas te ruiner en billets de spectacles. 
De la musique en passant par le théâtre, voici quelques spectacles à ne pas manquer et qui combleront bien ton temps pendant la belle saison.
C’est le 20 juillet que tu pourrais le voir sur scène à la Salle Wilfrid Pelletier, et c’est à partir de 35$.
On va tous mourir de Laurent Paquin et Simon Boudreault au Festival Juste pour rire
Réservez vos billets pour cette comédie à sketch qui sera présentée entre le 4 et le 20 juillet. Le prix des billets débute à 42$.
Le spectacle est présenté sous le Grand chapiteau du Vieux-Port de Montréal jusqu’au 21 juillet. Attends-toi à payer plus de 65$.
Visitez cette pyramide qui vous offrira une expérience multisensorielle unique au Quai de l’horloge dès le 1er juin. L’admission générale débute à 28,50$.
Snoop Dogg et Cardi B au festival Metro Metro
Tu peux obtenir ta passe week-end au coût de 190$. L’événement se tiendra à l’Esplanade du Parc Olympique les 18 et 19 mai.
L’artiste sera en spectacle avec l’Orchestre Métropolitain les 20 et 21 juin à la Maison Symphonique. Les billets sont en vente à partir de 59$.
La dernière représentation de la dernière tournée du groupe légendaire aura lieu le 16 août au Centre Bell. Si tu acceptes d’être assis loin, tu peux y aller pour 70$.
L’homme aux mille talents sera au Centre Bell le 8 juin. Les billets pour son spectacle en anglais se vendent à partir de 70$.
Du 26 au 28 septembre à Montréal, voyez ou revoyez l’indémodable pièce au Théâtre Maisonneuve, sinon elle est aussi jouée tout l'été à Terrebonne. Tu payeras environ 60$.
Norah Jones au Festival International de Jazz de Montréal
C’est le 27 juin que tu pourrais voir la chanteuse sur la scène de la Salle Wilfrid-Pelletier. Il t’en coûtera 96$.
Le 10 juillet est à mettre à l’agenda. Jennifer Lopez, qui n’a plus besoin d’être présentée, sera en concert au Centre Bell et tu peux te procurer ton billet pour 79$. Mais il faut se dépêcher, parce qu’il ne reste pas beaucoup de places!
Va voir la comédie musicale de l'été qui réunit les plus grands succès du groupe suédois ABBA, au Théâtre Saint-Denis, à Montréal. Tu peux y assister du 5 juin au 6 juillet pour environ 40$.
Le producteur et DJ anonyme est l'un des plus populaires producteur de musique dance. C'est le 9 août prochain que tu vas pouvoir voir son casque blanc, ses deux yeux noirs et son adorable sourire. La passe quotidienne est 115$ et la passe pour le weekend est 210$.
Si tu ne connais pas encore Ziggy Alberts, c'est dès aujourd'hui que tu dois le faire. Il sera de passage au Théâtre Fairmount le 11 juillet prochain. Si tu ne tombes pas en amour avec sa musique, son style de surferboy va certainement te faire craquer. Les billets sont 30$. 
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une piétonne qui traversait une rue dans l'arrondissement de Rosemont s'est fait heurter par un camion cube vendredi midi. Des passants ont été témoins de la scène et ont rapidement contacté les services d'urgence.
En effet, c'est vers 12h30 ce vendredi que le 9-1-1 a reçu un appel d’un témoin après qu’une jeune fille de 16 ans se soit faite heurter par un camion cube. L’accident est survenu à l’intersection des rues Chambord et Beaubien dans Rosemont.
Les policiers, urgence santé ainsi que le service des incendies se sont rendus sur place, où l’adolescente était coincée sous les roues du camion. Elle a été transportée d'urgence à l’hôpital pour un possible traumatisme crânien. Son état est jugé critique, selon Véronique Dubuc, agent relationniste médias au Service de police de la ville de Montréal (SPVM).
Un périmètre a été érigé dans le secteur par les inspecteurs. Selon les premières informations, elle regardait possiblement son cellulaire lorsqu’elle a été heurtée au milieu de la chaussée.
La vitesse ne serait pas en cause dans cet accident et le conducteur du camion ainsi qu’un témoin ont été reconduits à l’hôpital pour choc nerveux.
Un périmètre a été érigé dans le secteur par des inspecteurs du SPVM qui tentent de reconstituer ce qui s’est passé.
Depuis quelques jours, une publicité sème la foudre sur les réseaux sociaux. Alors qu'on a le bonheur de réaliser que la société devient de plus en plus inclusive année après année, les internautes se sont fâchés puisque c'est une compagnie qui vend elle-même des produits « plus size » qui semble embarrasser les personnes de taille plus, au point de se faire accuser de grossophobie par les internautes. 
En effet, ce n'est pas la première fois qu'on reproche à une compagnie d'avoir des mannequins trop minces pour du taille plus, mais cette fois, « Plus Size Baby », une compagnie américaine qui distribue un peu partout dans le monde, a scoré plus fort en mettant des mannequins de taille régulière dans des vêtements taille plus. 
Eh oui, si au premier regard on croit à une publicité de vêtements super extensibles, on réalise rapidement que ce n'est pas le cas. C'est ce qu'on constate en regardant une mannequin entrer complètement dans une seule jambe d'un legging vendu sur le site:
Et en regardant les photos pour la promotion de leur lingerie taille plus: 
Sur les réseaux sociaux, on a rapidement dénoncé la compagnie alors que plusieurs femmes se sentent humiliées par cette publicité et essayent de comprendre comment ça a pu arriver. Aussi, on constate que les mannequins sont bel et bien de taille plus pour les vêtements, mais pas pour la lingerie, et c'est également ce qui choque:
So.... youre a plus size company..... with plus sized models..... but not for your lingerie advertisements? You literally had an XS girl STRETCH THE MATERIAL TO SHOW HOW BIG IT IS ON HER. ARE YOU SERIOUS? This CANNOT be real right now.
So plus-sized women can model for your brand when their fully clothed, but not if they have to show skin? Do better.
So y’all couldn’t find a plus size model pic.twitter.com/PabwgxKyAm
— BIG BELLY D 🐻 ♓️ (@daaaaaaamnD) 27 avril 2019
Wow yeah cause i can totally tell my body type will fit and look nice in these 🙄
Wtf?On met une fille shapé pour vendre du plus size???!!!!!Shame on them.Compagnie de marde.Plus Size Baby my fuckin ass.
La compagnie Plus Size Baby a été contactée pour commenter la situation, sans réponse au moment de publier ces lignes. L'adresse principale de support au consommateur partagée sur le site est d'ailleurs introuvable, ce qui rend la situation encore plus étrange. 
Sur les réseaux sociaux, la publication de Kristin Russell-Hall, une femme qui a dénoncé le tout, a maintenant été partagée plus de 20 000 fois alors qu'elle invite au boycottage de cette compagnie.
L’Inde est sans conteste un endroit à découvrir, avec ses paysages sublimes et sa culture millénaire. Toutefois, il vaut mieux éviter de s’y trouver dans les temps qui courent.
Le cyclone Fani a touché terre dans l’état d’Odisha, au sud de Calcutta, aujourd’hui. Les états d’Andhra Pradesh et du Bengale-Occidental devraient aussi être touchés. C’est l’un des cyclones les plus puissants à toucher l’océan Indien dans les dernières années. Il s’agit d’un cyclone de catégorie 3 ou 4, avec des vents enregistrés entre 175 et 180 km/h. Ces vents pourraient même dépasser les 200 km/h.
Fani est d’abord arrivé à Pui, une ville de 200 000 habitants, qui semblait déserte. Des centaines d’arbres ont été déracinés et tous les commerces étaient fermés. « Tout est devenu noir d'un coup », a témoigné un homme qui s'était abrité dans un hôtel, « les stands de nourriture et les enseignes se sont envolés », selon TVA.
Avant l’arrivée du cyclone, plus d’un million de personnes, juste dans la région d’Odisha, avait reçu un ordre d’évacuation. Des centaines de millions d’habitants verront les répercussions de Fani, alors qu’après avoir pénétré les terres, il se dirigera vers le Bengladesh en s’affaiblissant.
Le Gouvernement du Canada a émis une alerte concernant ces régions et il recommande d'éviter tout voyage non essentiel. Ce cyclone apporte des pluies abondantes et des vents violents. Les services essentiels sont perturbés, dont notamment les transports, l’électricité, la disponibilité de l’eau et de la nourriture, les télécommunications, les soins d’urgence et les soins de santé.
En plus, des pluies diluviennes entrainent des inondations partout en Inde et font beaucoup de morts chaque année pendant la période des moussons qui s’étend normalement de juin à septembre.
Montréal est une ville où il fait bon vivre et aller, avec sa diversité et ses nombreuses activités. Toutefois, c’est à condition de pouvoir y entrer! Les travaux, les Montréalais commencent à y être habitués et les cônes orange font maintenant partie du décor urbain de la ville. Après les travaux sur l'échangeur Turcot, le nouveau pont Champlain et le pont Jacques-Cartier, un autre projet de travaux d'envergure s'amène à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera au tour du pont tunnel Louis-Hippolyte-La Fontaine de causer des maux de tête aux automobilistes. Le tunnel sera en réfection majeure dès 2020, et ce pour une période de 4 ans. Heureusement, c’est seulement pendant deux ans que nous en sentirons les effets par des entraves de longues durées.
Pendant cette période, une voie de circulation sur trois sera fermée dans chacune des directions. Aux heures de pointe, soit entre 6h et 9h et entre 15h et 18h, ça va vraiment être le chaos. Le débit actuel dans le tunnel est d’environ 1 200 véhicules à toutes les 15 minutes, mais ce nombre sera réduit à moins de 800 véhicules au 15 minutes pendant les travaux selon les données du Ministère des Transports du Québec (MTQ).
Environ 1 500 véhicules par heure ne pourront donc pas emprunter le pont tunnel, sinon la congestion s’étirerait sur des kilomètres pendant les périodes de pointe. Cela aura évidemment des impacts sur l’ensemble des déplacements entre la rive-sud et Montréal. Le Ministère prévoit que le tiers des usagers du pont tunnel iront prendre d’autres traverses, comme les ponts Jacques-Cartier, Victoria et le nouveau pont Champlain, qui devrait être en service d'ici-là.
Des services de navettes d’autobus seront mises en place pour aider les usagers, mais on prévoit un plus grand achalandage au métro Longueuil. Il y aura plus de bus qui passeront dans les deux voies restantes du tunnel, ainsi que plus de bus sur Champlain et Jacques-Cartier. Pour inciter les gens au transport collectif, un stationnement incitatif se trouvera à Boucherville et les utilisateurs se rendront au métro Radisson en fin de parcours, où le terminus sera réaménagé pour accueillir plus d’autobus.
Le MTQ espère que 15% des usagers utiliseront le covoiturage, ce qui changerait drastiquement du mode de transport actuel où les conducteurs sont la plupart du temps seuls dans leur voiture.
Le pont tunnel a 52 ans et les travaux pourraient préserver pour une autre quarantaine d’années encore ce tunnel d’un kilomètre et demi. L’extérieur du tunnel est en bon état, toutefois l’intérieur laisse à désirer. On y réparera la voûte et les murs, mais aussi la chaussée de béton notamment et le système d’incendie sera modernisé.
Alors, commencez à discuter avec vos collègues dès maintenant pour faire du covoiturage.
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Cette histoire d’amour qui s’est on ne peut plus mal terminée en mars 2017 avait beaucoup fait réagir les Québécois.  Harcelée pendant plusieurs jours avant son meurtre par son ex-copain, Daphné Huard-Boudreault, alors âgée de 18 ans, avait contacté les policiers le matin du drame. Anthony Pratte-Lops, 22 ans, l’attendait devant son lieu de travail.
Accompagnée par une policière dans une autre voiture, la jeune femme est retournée chez elle chercher ses effets personnels. Malheureusement, l’accusé l’y attendait et l’a poignardée à 15 reprises. À l’arrivée des policiers dans le logement, sa gorge était coupée.
Anthony Pratte-Lops avait découvert le jour du meurtre que son ex entretenait une relation avec un autre homme au terme de leur propre relation tumultueuse.
Au palais de justice de Saint-Hyacinthe, où l’accusé a coupé court aux procédures judiciaires en plaidant coupable ce matin, la famille était bouleversée.  « Je pense que je n'aurais jamais pu imaginer une souffrance indescriptible et innommable. Nos vies en furent complètement anéanties », a sangloté le père de la victime, Éric Boudreault, selon La Presse.
Anthony Pratts-Lops a plaidé coupable à une accusation réduite de meurtre non prémédité. Son procès devait débuter lundi prochain, pour meurtre prémédité, avec le choix du jury.
L'accusé a reçu une sentence de prison à vie. Le juge Pierre Labrie a par la suite accepté la suggestion des parties d’imposer une peine de 18 ans à l’accusé de 24 ans avant de pouvoir demander une libération conditionnelle.
Le travail des policiers a été enquêté, mais le rapport a conclu en mars que « l’analyse de la preuve [n'avait pas relevé] la commission d’une infraction criminelle par les policiers de la Régie intermunicipale de police de Richelieu-Saint-Laurent », mentionne Radio-Canada.
Nous sommes à presque six mois des élections fédérales et les partis politiques commencent déjà à vouloir se faire entendre. C’est d'ailleurs le cas du Parti conservateur qui a fait une nouvelle pub contre le parti libéral et Justin Trudeau. Malgré que le Parti affirme vouloir amorcer une campagne positive, cette campagne est assez sauvage.
On y attaque notamment le gouvernement actuel pour son déficit sans fin. « Assez, c’est assez », peut-on entendre.
Les libéraux y sont traités d’incompétents, qu’ils manquent de jugement et mis au cœur de scandales. Un château de cartes s’effondre, avec le visage de Justin Trudeau sur chacune d’elles.
Le député conservateur Alain Rayes dit que le Parti conservateur du Canada (PCC)  soutient qu’il ne veut pas aller vers le négativisme.
« Notre objectif est de mettre en évidence les lacunes, les échecs de ce gouvernement-là [...] qui sont dus à l’incompétence du premier ministre et qui [vont] coûter de l’argent aux Canadiens et aux Québécois », a dit le lieutenant politique du PCC au Québec selon TVA.
Les libéraux se libèrent pour leur part de toute responsabilité si la campagne à venir est négative. Ils sont contents de leur bilan, notamment pour « que ce soit l’Allocation canadienne pour enfants, la baisse d’impôt ou notre plan environnemental », a mentionné la ministre au Tourisme et aux Langues officielles, Mélanie Joly.
On sent la tension monter à l'approche des élections entre le Parti Conservateur et les Libéraux alors que Justin Trudeau avait affirmé vouloir envoyer une mise en demeure pour diffamation au parti de l'opposition. Le chef du Parti conservateur continue de répliquer.
Ce n'est certainement pas la fin de la guerre que le parti d'opposition veut mener aux Libéraux.
Comme plusieurs, tu fais certainement une prière avant de partir si tu sais que tu auras à traverser l’ancien pont Champlain. Tu dois te croiser les doigts et serrer les dents par peur qu’il ne s’écroule dans le fleuve pendant que tu es dessus. Mais tu te disais que ton calvaire achevait, car tu pourrais emprunter le nouveau pont dès le début du mois de juin. Mais apparemment, ce ne sera pas le cas.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait, au début du mois d’avril, que le pont Samuel de Champlain allait être ouvert dès le 3 juin en direction de Montréal et deux semaines plus tard en direction de la Rive-Sud, avec un retard d’environ 6 mois et après 4 ans de travaux, rappelons-le. Radio-Canada mentionne toutefois aujourd’hui qu’il te faudra patienter encore jusqu’à la fin du mois de juin pour éviter de traverser l’ancien pont vieux de 57 ans.
Plusieurs sources ont rapporté au média que l’asphaltage et l’imperméabilisation du pont ne seront pas terminés à temps. Signature sur le Saint-Laurent, le consortium à la tête du projet, s’expose à de lourdes pénalités pour tous ces retards. Il pourrait lui en coûter jusqu’à 150 millions de dollars.
Et ce nouveau retard aura certainement une incidence sur le démantèlement de l’ancien pont, qui devrait durer de deux à trois ans et s’amorcera en 2020, a précisé mercredi la société Les ponts Jacques-Cartier et Champlain Incorporée. Il en coutera 400 millions de dollars, mais, au moins, 80% des matériaux seront recyclés.
Le projet est évalué à plus de 4 milliards de dollars.
On a hâte à la fin du mois pour enfin pouvoir traverser sur le Nouveau pont Samuel-de Champlain...à moins que l'ouverture soit encore retardée.
Après le décès tragique d’une petite fille de 7 ans qui a été séquestrée et martyrisée à Granby, Alain Trudel, le directeur de la protection de la jeunesse au CIUSSS de l'Estrie-CHUS, est maintenant relevé de ses fonctions. Il serait imputable dans ce dossier et sa gestion aurait été insatisfaisante, selon Lionel Carmant, ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux.
Le ministre aurait contacté la DPJ de l’Estrie et leur a demandé de relever Alain Trudel de ses fonctions ce matin, avec salaire. « Tous les signes montraient qu’il y avait eu un problème dans la gestion de ce qui s’est passé hier », a-t-il souligné.
Trois enquêtes ont été lancées dans ce dossier, soit celle de la SQ, celle interne du CIUSS de l’Estrie et celle demandée à la commission des droits de la personne et de la jeunesse.
Jeudi matin, Geneviève Guilbault, la vice-première ministre et ministre de la Sécurité publique a fait une annonce. « Cette histoire est aussi tragique qu’inexpliquée », a-t-elle mentionné avant d’annoncer qu’elle avait demandé une autre enquête, soit une enquête publique du coroner sur le décès de la fillette.
Ce type d’enquête à pour but de « déterminer les causes probables et les circonstances d’un décès et [ … ] de formuler des recommandations pour éviter des décès semblables » , a précisé la vice-première ministre en conférence de presse.
« Le fonctionnement de la DPJ devra être revu à tous ses niveaux », a commenté Lionel Carmant, et Geneviève Guilbault d’ajouter : « On se pose beaucoup de questions sur la façon dont on protège nos enfants au Québec ».
Espérons, comme l'a mentionné la grand-maman de la fillette, que cette mort n’aura pas servi à rien.
L'entreprise Uber s'est complètement ancrée dans notre quotidien depuis qu'elle est débarquée au Québec. Les jeunes et les moins jeunes se sont rapidement tournés vers ce service de transport. Que ce soit parce que t'es en retard pour un rendez-vous dans le centre-ville et que t'as pas le temps de prendre le métro ou parce que tu veux te commander du McDo après une soirée arrosée avec Uber Eats, tu vas utiliser Uber. 
Après le service de transport de personne et de livraison des restaurants, voilà qu'Uber veut offrir la livraison d'épicerie à sa clientèle. En effet, le porte-parole de la compagnie a confirmé au Journal de Québec que c'était dans leur plan d'affaires d'ici les prochaines années. 
C'est par l'entremise d'Uber Eats que tu vas pouvoir te faire livrer ta commande de la semaine. En fait, Uber Eats a déjà commencé à livrer les repas préparés de 26 épiceries Metro à Montréal et aux environs.
Selon le Journal de Québec, cette branche va prendre de plus en plus d'expansion au cours des prochaines années et on pourrait éventuellement être en mesure de se faire livrer notre épicerie complète de plusieurs épiciers différents.
Étant donné qu'Uber ne semble pas avoir de limite, l'entreprise voudrait aussi pouvoir livrer de l'alcool. Donc, si tu te commandes un repas avec Uber Eats, pas besoin de passer à la SAQ avant, tu pourrais seulement ajouter une bouteille de vin ou autre alcool à ta commande. Uber est encore en attente du permis pour cela par contre.
Avec tout ça, en plus de la SAQ qui veut livrer en moins de 24h, on n'aura bientôt plus besoin de sortir de chez soi! 
Hier avait lieu la journée des travailleurs. En effet, non seulement le 1er mai, le salaire minimum augmente au Québec, mais c'est aussi une journée où de nombreuses manifestations ont lieu dans le cadre de la lutte du mouvement ouvrier.  Certaines de ces manifestations ne se passent pas aussi bien que prévu et peuvent devenir violentes. C’est le cas de celle anticapitaliste qui a eu lieu hier soir au centre-ville de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quelques centaines de manifestants étaient réunis au square Cabot, près du métro Atwater, vers 19h hier. Ils se sont mis en marche dans le centre-ville mais environ une heure plus tard, ils étaient déjà dispersés par la police.
Il y a eu cinq arrestations pour « diverses infractions et actes criminels ». De la peinture a été lancée sur des voitures, des vitrines ont été endommagées et on a mis le feu à des déchets. La police de la Ville de Montréal (SPVM) mentionne qu’il ne semble y avoir eu aucun blessé.
Le SPVM était bien entendu au courant de la manifestation à venir, car c’est devenu une habitude de manifester le 1er mai. La protestation faisait partie d’une chaine de manifestations internationale qui se déroule pour dénoncer le capitalisme, les inégalités des classes et les droits du travail. Des manifs ont également eu lieu à Paris, Berlin et Seattle.
Les policiers lançaient d’ailleurs un avertissement sur Twitter, qui a été suivi de plusieurs autres rappelant les manifestants à l’ordre.
La CLAC, ou Convergence des luttes anticapitalistes, mentionne sur son site web ce matin qu’elle a marché car « aujourd'hui, l'impérialisme capitaliste globalisé a créé des conditions qui forcent des millions de personnes à laisser leur maison pour trouver un refuge et tenter de survivre ».
Le groupe mentionne d’ailleurs qu’ « aucune entrevue ne sera accordée aux médias corporatistes ».
Les manifestations du 1er mai ont la réputation de faire beaucoup de grabuge et on peut dire que c'est en effet ce qui s'est passé. 
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le temps où nos parents payaient seulement des peanuts pour prendre l'autobus et le métro est définitivement révolu. Si tu n'es pas étudiant, un enfant ou un ainé, ça te prend un pas pire budget par mois juste pour ça. Eh bien tu vas devoir prévoir encore plus d'argent pour tes déplacements parce que ça va bientôt te coûter encore plus cher de prendre les transports en commun. 
L'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) vient tout juste de publier la nouvelle grille tarifaire qui entrera en vigueur dès le 1er juillet 2019. On apprend alors que la plupart des tarifs des différents organismes public de transports collectifs, c'est-à-dire exo,RTL, STL et STM, vont augmenter de 2%. 
Cela fait entre 5 et 7 ans, selon le territoire, que l'on payait 3,25$ pour un passage, mais dans quelques mois il va falloir que tu te cherches un vingt-cinq sous de plus dans les craques de divan parce que le prix sera dorénavant fixé à 3,50$. 
Pour 2 passages, le prix passe de 6,00$ à 6,50$, pour 10 passages ce sera maintenant 29,00$ au lieu de 28,00$ et ainsi de suite. Pour ce qui est de la carte Opus mensuelle, elle coûtera désormais 86,50$ au lieu de 85,00$ pour les usagers réguliers, tandis que pour les étudiants elle va aussi augmenter de 1$ et maintenant être à 52,00$ par mois. 
Voici la nouvelle grille des tarifs de la STM : 
 Selon l'ARTM, cette indexation « tient compte à la fois de l’inflation, de l’augmentation des coûts d’exploitation des services de transport collectif et du maintien de l’équilibre du financement des services.»
La STM n'est pas le seul service à augmenter ses prix, alors que les billets de trains vont aussi être plus chers. 
Pour voir la nouvelle liste tarifaire complète, c'est ici.
Quand on était jeune, c'était cool de fumer, mais avec toute la sensibilisation sur les effets de la cigarette sur la santé, on s'est vite rendu compte que c'est vraiment pas top de fumer. Il y a eu pas mal de mesures mises en place pour réduire le tabagisme au Canada notamment les images totalement dégoûtante sur les paquets et le gouvernement fédéral vient d'en annoncer une autre. Les compagnies de tabac ne pourront dorénavant plus rien afficher sur leurs paquets de cigarettes sous peu.
Le nouveau règlement publié aujourd’hui stipule que dès le 7 février prochain, les paquets de cigarettes produits devront être neutres, sans éléments promotionnels, logos ou couleurs et ne garderont que le nom de la marque dans une police au caractère standardisé. Les images et messages sur les effets néfastes de la cigarette vont demeurer sur les paquets.
« Ce règlement représente une grande victoire pour la santé publique et nous devons non seulement saluer le gouvernement fédéral d'avoir adopté l'emballage neutre, mais aussi d'avoir bâti sur les lois des autres pays en standardisant l'apparence des cigarettes elles-mêmes. Cette décision éliminera les cigarettes minces si attirantes pour les jeunes filles, qui associaient le tabagisme à la minceur », déclare Flory Doucas, porte-parole de la Coalition québécoise pour le contrôle du tabac.
Une douzaine de pays ont adopté ce genre de règlement avant le Canada, dont l’Australie en 2012 ainsi que la France et le Royaume-Uni par la suite.
Après l’interdiction de publicités sur le tabac à la télévision et dans les journaux, et ensuite la suppression de publicité dans les points de vente, l’industrie du tabac misait beaucoup sur le paquet lui-même comme moyen de se faire de la pub. Mais à partir de février, « seuls les gros paquets tiroirs d'allure vieillotte, c'est-à-dire ceux qui dominaient le marché jusqu'au début des années 2000, pourront légalement être vendus au Canada », ajoute madame Doucas.
L’adoption de cet emballage neutre est recommandé par l'Organisation mondiale de la Santé. Mais l’industrie du tabac prétend quant à elle que l’emballage neutre favorisera le commerce illégal. Pourtant, les enquêtes démontrent qu’en 2017, 85% des fumeurs achetaient leurs cigarettes dans des lieux légaux, comme les dépanneurs et autres petites épiceries.
« Si les fabricants canadiens décident de contester le règlement devant les tribunaux, c'est parce qu'il s'agit d'une mesure réellement efficace pour réduire le tabagisme. L'industrie a contesté l'emballage standardisé ailleurs et a perdu, et nous ne voyons pas pourquoi il en serait autrement au Canada », conclut madame Doucas.
Avec toutes ces mesures pour réduire le tabagisme, on espère que ce sera finalement efficace. 
À mes yeux, l'arrivée du beau temps rime inévitablement avec balade en plein air et petites douceurs glacées. Je veux dire, quoi de plus agréable que de profiter des rayons du soleil tout en dégustant un dessert glacé rafraîchissant. Moi en tout cas, ça fait définitivement partie de mon schéma estival parfait.
Par contre, téméraire dans l'âme, j'avoue adorer découvrir et essayer de nouveaux trucs. Je suis pas trop du genre à m'en tenir à deux boules vanille et avec mon petit bec sucré, c'est toujours agréable de découvrir de nouvelles saveurs et créations. Alors, je te laisse imaginer ma réaction lorsque j'ai découvert le « roteux givré » de chez Les Givrés.
Bien qu'il soit ici également question d'une crème glacée molle à la vanille, celle-ci est cependant placée entre deux pains de pâte à choux, le tout garni  d'une délicieuse sauce chocolatée et d'amandes caramélisées. Rien de plus cochon, tu me diras, et j'approuve totalement.
À quel point ça a l'air complètement décadent? En tout cas moi, y'a très peu de chance que j'arrive à me contenir à la vue d'un tel chef-d'oeuvre culinaire. D'ailleurs, ce weekend, 16 et 17 degrés Celsius sont attendus et c'est probablement le temps pour toi de prendre un petit break de la vie et de te gâter un peu. Tu vas certainement y parvenir à l'aide de ce « roteux »!
C’est un réel drame qui s’est produit dans les derniers jours à Granby. Une fillette de 7 ans est décédée hier en soirée après avoir subi de mauvais traitement de la part de son père et de sa belle-mère. Elle a été retrouvée dans sa résidence en zone plus rurale en piteux état lundi et est décédée après avoir passé 24 heures critiques à l"hôpital.
L’enfant aurait été ligotée et bâillonnée avec du ruban adhésif pendant des heures dans sa chambre, parce qu’elle aurait été trop agitée, selon les informations de TVA Nouvelles. Du ruban a d’ailleurs été retrouvé dans sa chambre par les premiers répondants. La Sûreté du Québec était en charge de l'enquête.
Des accusations de séquestration et de voies de fait graves ont été portées contre la belle-mère et des accusations de séquestration contre le père. Toutefois, après le décès de la fillette, ces accusations pourraient changer.
La Couronne s’est opposée à leur libération hier, selon TVA, et ils ne peuvent pas avoir de contact avec leurs autres enfants.
À présent, les autorités se renvoient la balle à savoir à qui revient la faute et pourquoi la situation n'a pas été prise en main plus tôt. « Il y a clairement eu des failles [dans le système] » , a mentionné Lionel Carmant, le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux. Il a d’abord demandé un état de la situation et demandera une enquête plus approfondie pour clarifier les choses s’il le faut.
Le premier ministre du Québec, François Legault, pense la même chose. « Je vais regarder la possibilité, effectivement, de faire une enquête », mentionne-t-il avant d’ajouter « On veut savoir ce qui s’est passé avec le centre jeunesse ».
Lionel Carmant « ne comprend pas comment une enfant qui a été retirée de l’école et dont les grands-parents ont tenté de signaler la situation n’a pas été prise en charge par le système, par le réseau », a-t-il dit en mêlée de presse.
La fillette avait en effet été retirée d’une école de Granby depuis quelques temps et poursuivait son cursus à la maison, selon des informations obtenues par Radio-Canada. Une cellule de crise a d’ailleurs été mise en place à son ancienne école. Par ailleurs, des accusations en 2018 contre la belle-mère de 35 ans avaient déjà été portées, car elle s’en était prise à l’enfant.
De son côté, la DPJ de la région de l'Estrie voudrait attendre la fin de l'enquête avant d'être blamée et précise que c'est « inacceptable d'injurier son personnel».
Cette histoire tragique touche profondément la population et certains l’ont même comparée à celle d’Aurore l’enfant martyr. « Les images d’Aurore l’enfant martyre, notre impression, c’est que c’est vieux. C’est un vieux Québec, avant que ce soit l’école publique pour tout le monde, avant la DPJ, avant les services sociaux... Mais ça s’est reproduit en 2019! Je capote! », a exprimé avec émotion l’animateur Mario Dumont dans son émission.
Qui n'a jamais surveillé ardemment le nombre de likes qu'ils ont reçu après avoir partagé une photo sur Instagram? C'est immanquable et on le fait tous, on DOIT savoir si notre selfie funny, mais ô combien cutie, avec Hector le hérisson devient viral. Après 40 essais à prendre différentes poses pour avoir la photo parfaite et à trouver la caption parfaite, c'est normal de vouloir observer le fruit de tous ces efforts, et ça, ça se calcule en « likes ».
Cependant, Instagram en a décidé autrement alors qu'on a appris hier que la plate-forme allait dorénavant cacher le nombre de mentions « j'aime » sur les photos. En fait, Instagram va tester cette nouvelle tactique au Canada dès cette semaine afin de réduire le stress des utilisateurs lorsqu'ils reçoivent juste 10 petits « likes » sur leurs photos.
Selon le Financial Post, Facebook a annoncé qu'Instagram allait cacher le nombre de « likes » sur les photos et le nombre de « vues » sur les vidéos pendant quelque temps. « Nous faisons ce test afin que les utilisateurs se concentrent sur les photos et vidéos qu'ils partagent et non sur le nombre de likes qu'ils reçoivent. »
Tu vas quand même pouvoir voir combien de personnes ont aimé ta photo en cliquant dessus, mais ce n'est pas ça qui sera montré en avant-plan comme c'était habituellement le cas.
Cette nouvelle fonction fait pas mal réagir sur les réseaux sociaux et les gens capotent à l'idée de ne plus voir leur précieux « likes ». 
D'autres sont bien d'accord avec cette initiative et avouent que cela va enlever le stress malsain de la culture du « likes ».
Tandis que plusieurs critiquent plutôt Instagram. Selon eux, il y aurait eu d'autres changements à faire sur la plate-forme avant celui-ci comme ajouter la fonction musique qui n'est pas encore disponible au Canada et le mode sombre. 
On ne sait pas si ce test va être permanent, mais on est bien curieux de voir si cela va avoir un effet sur la pression d'obtenir le plus de « likes » possibles. 
Dans un monde idéal, nous aimerions tous pouvoir avoir une voiture électrique et ainsi faire notre part pour l’environnement. Malheureusement, pour certains, le prix élevé de ces véhicules les empêche d’aller chercher leur modèle préféré chez le concessionnaire.
Un nouveau rabais offert par le gouvernement fédéral, qui entre en vigueur aujourd’hui, pourrait peut-être te permettre de réaliser ton rêve. Dans son dernier budget, en mars dernier, le gouvernement annonçait une aide pouvant aller jusqu’à 5000$ aux acheteurs de véhicules électriques et hybrides dans tout le pays. Ce rabais n’est toutefois pas rétroactif à aujourd’hui.
Cette somme s’ajoute à la subvention pouvant aller jusqu’à 8000$ du provincial. C’est donc un maximum de 13 000$ qui peut être économisé désormais, que tu achètes ta voiture ou que tu la loues pour plus de 48 mois.
« Ça change considérablement les coûts de la voiture. Ils ne sont plus aussi importants à l’achat grâce à ce rabais », estime William York, qui est directeur bénévole de l’Association des véhicules électriques de l’Alberta, selon Radio-Canada. Ce qui empêche les gens d’acheter un modèle électrique est malheureusement le coût, qui s’élève parfois à plusieurs milliers de dollars de plus qu’un modèle à essence semblable. Ce sont les trois quarts de la population qui trouve le prix trop élevé.
Il y a toutefois un prix plafond qui est de 45 000$. Il y a 28 modèles hybrides et 100% électriques qui sont admissibles. Même le prix de la Tesla Modèle 3 a été revu à la baisse pour qu’elle soit admissible au rabais.
Seuls le Québec et la Colombie-Britannique ont encore cet incitatif provincial qui s’ajoute au fédéral, Doug Ford ayant éliminé celui de l’Ontario en 2018. Toutefois l’année dernière, 97% des ventes de véhicules électriques se sont faites dans ces trois provinces.
Les ventes de ces véhicules vont certainement augmenter au cours des mois à venir. 
Quand tu changes ton café régulier pour un café glacé, c'est signe que les beaux jours sont de retour et c'est un des petits bonheurs de la vie qui fait du bien. Dès que tu prends ton premier cappuccino glacé de la saison, tu ne peux plus revenir en arrière et ça te prend ta dose quotidienne. Le cappuccino glacé du Tim Hortons c'est comme un classique de l'été au Québec et la chaîne de restaurants a ajouté des nouveautés qui vont définitivement upgrader ton Ice Cap traditionnel.
En effet, Tim Hortons vient d'annoncer son nouveau menu 100% Oreos et on ne pourrait pas être plus excités. Ce sont donc plusieurs nouveaux items garnis de Oreos qui vont s'ajouter sur le menu dès aujourd'hui, dont le fameux cappuccino glacé aux Oreos, et ça va certainement mettre un peu de joie dans ta journée.
Et question de satisfaire totalement tes envies d'Oreos, tu peux accompagner ton cappuccino glacé avec un beigne aux Oreos, un muffin aux Oreos et une pâtisserie aux Oreos. Si tu n'as pas un rush de sucre intense après avoir goûté à tout ça, tu es mon idole! 
En plus du menu 100% Oreos, Tim Hortons lance aussi trois nouveaux « Crémeux givré» qui seront disponibles à partir du 15 mai prochain. Ces breuvages glacés sont en fait une sorte de milkshake et il y a trois nouvelles saveurs soit chocolat, vanille et fraise. 
Ces nouveautés au Timmies sont offertes pour un temps limité dans les restaurants participants, alors dépêche-toi d'y goûter pendant que c'est le temps.
Si tu te sens interpellé par ce qui se passe avec les inondations, tu auras certainement envie de donner de ton temps, ou de ton argent pour venir en aide aux sinistrés. Mais tu ferais mieux d'être prudent et de vérifier à qui tu donnes parce que tu pourrais bien te faire avoir, malgré toi.
En effet, le Service de police de Laval a lancé une alerte mardi soir et tente de mettre la population en garde : il ne faut pas donner son argent à n’importe qui sous prétexte que ça ira aux sinistrés.
« Des citoyens ont récemment signalé au Service de police que des individus tentent de faussement récolter des dons en argent pour venir en aide aux sinistrés des inondations », mentionne le service de police sur son compte Facebook.
La tactique consisterait à téléphoner ou à se présenter en personne pour obtenir de l’argent comptant de la part des âmes généreuses.
Seule la Croix Rouge canadienne est autorisée à amasser des dons. Donc si quelqu’un se présente chez toi, demande-lui une preuve qu’il fait bel et bien parti de l’organisme.
La publication Facebook de la police a été partagée plus de 900 fois et plusieurs personnes se sont indignés de la situation, mentionnant qu’il y aura toujours des gens pour s’enrichir sur le malheur des autres.
Les policiers invitent les citoyens à communiquer avec le 911 s’ils reçoivent un appel de ce genre ou si quelqu’un se présente à leur porte.
Le parc Jean-Drapeau offre aux visiteurs plusieurs activités et une vue à couper le souffle et il sera encore plus beau dès son ouverture à la mi-mai. En effet, ça fait des années que des travaux d'aménagements ont lieux au parc Jean-Drapeau et ceux-ci devraient se terminer très bientôt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En travaux depuis le printemps 2017, tous les concerts et certaines activités étaient déplacées sur l'Île Notre-Dame, mais cet été ils vont revenir sur l'Île Saint-Hélène qui a fait peau neuve. C'est maintenant l’Espace 67 qui est la nouvelle porte d’accueil du parc. Une plus belle allée, un amphithéâtre, un restaurant et un pavillon d’information ont été ajoutés.
Voici ce que tu vas pouvoir aller voir dans quelques semaines:
L’Allée centrale de 500 mètres a été élargie et réaménagée. Elle te permettra de te balader entre la biosphère et la sculpture des Trois disques d’Alexandre Calder. Les visiteurs arrivant en métro seront mieux orientés et pourront profiter d’une des 200 places assises dans des îlots de fraicheur pour se reposer.
Le nouvel amphithéâtre de 65 000 places sera idéal pour plusieurs types de rassemblements, et ce, toute l’année. Il y aura une colline gazonnée et un large parterre. Il n’aura pas de scène permanente, laissant ainsi place à la créativité des promoteurs. 
Si tu arrives sur le site et que tu es perdu, tu pourras désormais te rendre au nouveau pavillon d’information. On t’y informera des activités disponibles sur le site. Tu pourras ensuite te rendre au nouveau restaurant pour prendre un repas, une bouchée ou un verre.
Tout près de ce restaurant se trouvera le Village événementiel. Il y aura des brumisateurs pour te rafraîchir en été et de larges corridors où se tiendront différentes foires, marchés, et expositions.
Plus près des Trois disques se trouvera une Agora naturelle, en bordure de forêt. Ce sera l’endroit idéal pour un pique-nique, avec ses bancs intégrés autour de l’espace.
Au bout de l’Allée centrale se trouvera la Promenade riveraine, avec un belvédère surplombant le Saint-Laurent. Tu pourras également descendre et te balader à quelques mètres de l’eau jusqu’à la navette fluviale près du stationnement de La Ronde.
Le projet a coûté 73,4 millions de dollars et un millier d’arbres ont été abattus pour le réaliser. Espérons que ça en aura valu le coup!
Nous sommes nombreux à commencer à galérer pour trouver un appart à Montréal ce printemps. Si tu n’as pas renouvelé ton bail en mars en te disant que tu trouverais mieux, tu as sûrement de la difficulté à trouver présentement, surtout avec les « swap » qui sont de plus en plus populaires et qui limitent l'offre d'apparts.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprend aujourd'hui qu'un autre joueur de l’industrie de la location n’aide pas la cause. En effet, Airbnb est bien implanté en territoire québécois. C’est à Montréal et à Québec, selon une analyse de Radio-Canada, qu’on en retrouve la plus forte concentration au Canada. Huit des quartiers sur dix où il y a le plus de locations du genre se trouvent dans ces deux villes.
Les élus municipaux craignent que les locations Airbnb n’aggravent la crise du logement. À Montréal, ce sont les quartiers les plus prisés qui sont pris d’assaut. Juste dans le Vieux Montréal, c’est une résidence sur 15 qui est annoncée sur la plate-forme. Il en va de même sur le Plateau Mont-Royal autour du carré Saint-Louis et dans le centre-ville.
Ces logements qui ne sont pas à louer ont un impact sur les autres quartiers et accentuent la pénurie. Il y a des milliers de logements qui sont perdus illégalement de cette façon.
La mairesse Valérie Plante voudrait que le gouvernement intervienne dans ce dossier. Il faut sortir « les dents », dit-elle.
Si tu loues ton appart quelques fois par année de cette façon touristique, pour faire un peu de sous, il n’y a pas de problème. Mais si tu le loues de façon plus récurrente pour une période de moins de trente-et-un jours, tu as besoin d’un permis. Chose que la plupart n’ont pas! Selon Radio-Canada, il y a 26 permis de délivrés, seulement dans l’arrondissement de Ville-Marie, alors qu’ils y ont recensé entre 700 et 800 annonces vraiment commentées.
Revenu Québec se doit de faire respecter la loi, mais aucune amende n’a encore été émise. La réglementation actuelle devra être revue et un règlement simple et clair sera déposé avant la fin de la prochaine session parlementaire en juin.
Alors si tu en as la chance, utilise le bouche à oreille pour trouver ton chez toi, ce sera plus efficace que de consulter les petites annonces.
Non seulement aujourd'hui c'est la dernière journée pour faire tes impôts, mais c'est aussi la dernière journée avant que tu aies une augmentation de salaire. (C'est un mal pour un bien!) En effet, on l’avait annoncé en janvier, c’est officiellement demain que le salaire minimum sera augmenté au Québec.
Le gouvernement de la CAQ avait annoncé en début d'année une hausse de 0,50 $ du taux général du salaire minimum. Celui-ci va donc passer de 12$ de l'heure à 12,50$. Il s’agit d’une augmentation de 4,17 % par rapport à l’ancien taux. Le salaire horaire des travailleurs rémunérés au pourboire passera quant à lui de 9,80$ à 10,05$.
Cette hausse touchera 288 200 salariés, dont plus de la moitié sont des femmes et augmentera un peu leur pouvoir d’achat. Même les cueilleurs de framboises et de fraises seront augmentés un peu, leur salaire passera de 3,56 $ à 3,71 $ et de 0,95 $ à 0,99 $ du kilogramme.
« En liant l'évolution du salaire minimum à celle du salaire horaire moyen, les salariés payés au salaire minimum profitent de la croissance générale des salaires et de l'évolution de l'économie » avait communiqué Jean Boulet, ministre du Travail, de l'Emploi et de la Solidarité sociale en janvier. Selon le ministère des Finances, le salaire horaire moyen sera de 24,92 $ en 2019-2020.
Ce n’est pas le 15$ de l’heure demandé par plusieurs groupes, mais c’est plus élevé que prévu, et c’est la bonne nouvelle. Pendant la campagne électorale en septembre dernier, les Libéraux parlaient d’une augmentation de 0,10$ de l’heure en 2019 et de 0,35$ en 2020. Cette prévision avait été jugée trop faible, mais la CAQ n’est pas allée en ce sens.
Les patrons s’inquiétaient lors de l’annonce de la hausse en janvier. « L'augmentation de 4,17 % du taux général du salaire minimum représente une majoration supérieure à l'inflation, à la hausse du coût de la vie et aux hausses générales de salaires prévues pour 2019 de 2,6%. C'est pourquoi les entreprises dont les marges de profits sont très minces auront plus de difficulté à l'absorber », estimait Yves-Thomas Dorval, président-directeur général du Conseil du patronat du Québec.
L'augmentation du salaire minimun à 12,50$ de l'heure va permettre aux salariés de gagner de 400$ à 650$ de plus annuellement, selon le nombre d'heures travaillées. 
Depuis la légalisation du cannabis au Canada le 17 octobre dernier, la Société québécoise du cannabis (SQDC) en a vu de toutes les couleurs. On se rappelle que dès les premières journées, les gens faisaient la file à l'extérieur des succursales pour aller s'acheter du cannabis légal. En moins de 24h, la SQDC a effectué 40 000 transactions et elle n'était pas du tout prête à un tel engouement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dès la première semaine de légalisation, la SQDC a connu d'importantes ruptures de stock et depuis c'était la dégringolade. Des succursales ont fermé, les heures d'ouvertures ont été réduites, il n'y avait presque plus rien de disponible en ligne et le réapprovisionnement a pris plusieurs mois.
Aujourd'hui, après 6 mois d'ajustement, la SQDC a annoncé un nouveau projet-pilote pour sa succursale de la rue Sainte-Catherine à Montréal. Alors qu'elle n'était ouverte que du mercredi au dimanche, on apprend maintenant qu'elle sera ouverte 7 jours 7 à partir de lundi prochain.
« Le but de ce projet sera d’évaluer l’impact de cette mesure sur l’approvisionnement. Si cela fonctionne, l’ensemble du réseau pourrait ouvrir par la suite à la semaine », indique un porte-parole de la SQDC, Fabrice Giguère en entrevue au Journal de Québec.
Si le projet-pilote se passe bien, les autres succursales de la province pourraient aussi être ouvertes à tous les jours. On compte présentement 13 succursales au Québec et une 14e ouvre ses portes demain à Joliette.
Avec l'été qui arrive et la saison touristique qui commence, on imagine que la demande à la SQDC devrait augmenter, et ce, malgré que l'augmentation des prix de la semaine dernière. Maintenant, on espère simplement que les fournisseurs vont fournir.
Il y a eu de nombreuses évacuations jusqu’à présent dues aux inondations qui sévissent partout dans la province. Mais plusieurs personnes se trouvent toujours sur le terrain et elles courent encore des risques, non seulement pour leurs biens, mais aussi pour leur santé.
L’eau souillée par des déchets humains et industriels peut apporter des problèmes de contamination. Il faut donc éviter d’être en contact avec elle, ne pas en avoir dans la bouche ou encore d'y toucher si on a des blessures sur la peau.
Les égouts qui sont chargés d’eau débordent et leur contenu se mélange à l’eau. « Les contaminants microbiologiques qui étaient dans les égouts, qui devaient aller vers les usines de traitement, reviennent à la surface », souligne Luc Lefebvre, toxicologue à la Direction de santé publique de Montréal, en entrevue à TVA.
L’huile de chauffage peut également causer problème et se déverser dans l’eau si une maison est inondée.
Cette eau souillée peut causer des dermatites et des infections gastro-intestinales, et ça, il n'y a personne qui veut ça. Les travailleurs et les bénévoles qui construisent des digues devraient se protéger les mains, avoir des vêtements de protection et bien sûr, se laver les mains souvent.
Il est donc préférable d’attendre que les sols soient secs pour retourner dans les secteurs inondés si vous en avez la possibilité. Votre eau sera non potable si vous avez un puits. Votre municipalité émettra un avis d’ébullition de l’eau si jamais elle est contaminée. Et quand l’eau sera partie, il faudra faire attention aux moisissures. La situation sera sous surveillance pendant de nombreuses semaines encore.
L’Hôtel de ville de Montréal était d'ailleurs illuminé en bleu lundi soir pour souligner le travail des cols bleus, des autres agents et des nombreux bénévoles qui ont les pieds dans l’eau en ce moment.
Pour plus d'informations sur la protection et la prévention des problèmes de santé suites aux inondations, tu peux consulter le site de Santé Montréal ici.
On s'est définitivement emballés trop vite avec toute cette histoire de printemps au Québec. On était tous excités la semaine dernière en prenant nos premiers petits coups de soleil tout en profitant des premières terrasses, mais on dirait bien que ce n'était que passager. Les prochains jours risquent d'être pas mal plus frisquets et il pourrait même neiger dans certaines régions du Québec. Parti comme ça, on va avoir droit à deux semaines d'été au mois d'août et c'est tout!
Et malheureusement, ce n'est pas une blague, malgré qu'on soit au mois de mai demain, on annonce encore des températures sous les normales de saison sur la province. Environnement Canada a même émis un avis de gel pour quelques régions du sud du Québec, dont Montréal, Laval, Lanaudières, Drummondville et d'autres.
« Au cours de la nuit prochaine, la température minimale atteindra ou passera légèrement sous le point de congélation.» peut-on lire sur le site d'Environnement Canada.
Le mercure devrait donc baisser cette nuit et pour la journée de mercredi alors  qu'on prévoit des températures sous les 10 degrés un peu partout sur la province. Et ce n'est pas tout, il y a aussi des possibilités de 10 cm de neige dans certains secteurs.
Météo Média prévoit que ce système dépressionnaire laisse « plus de cinq centimètres de neige du Témiscamingue jusqu’à l'Estrie, en passant par les Laurentides, Lanaudière et la région de Drummondville. » À Montréal, on pourrait aussi voir quelques flocons tomber mercredi et jeudi.
Cette neige va ensuite se transformer en pluie pour la journée de vendredi. Au moins, le beau temps devrait revenir en fin de semaine avec des températures entre 15 et 20 degrés avec du soleil. 
En espérant vraiment que le printemps et l'été s'installent pour de bon cette fois-ci.
Si tu as déjà les deux pieds dans l’eau ou si tu sens que ça va venir, tu espères pouvoir compter sur du soutien. Déjà qu'il faut que tu dormes chez ton beau-frère parce que ta maison est inaccessible, tu fais aussi de l’insomnie par rapport aux factures et autres dépenses à venir pour faire toutes les réparations. 
Eh bien, tu vas avoir un stress en moins parce que saches qu’Hydro-Québec vient d’annoncer quelques mesures pour faciliter la vie de ses clients qui vivent l’enfer avec les inondations qui touchent plusieurs régions du Québec.
Dès jeudi, une ligne spéciale sera disponible pour accompagner les sinistrés dans leur démarche auprès de la société d’état. Aussi, si tu es pris dans les dettes parce que ton sous-sol est inondé et que tu dois tout jeter, Hydro-Québec va te proposer des dispositions particulières pendant les prochains mois et des arrangements de paiements. 
Pendant que tu n’auras pas d’électricité, tu n’auras pas à payer la redevance d’abonnement. Par ailleurs, tu ne seras pas facturé pour la remise en tension de ta maison quand tes installations seront sécurisées, ce qui est habituellement le cas.
Finalement, aucune facture ne sera produite pour les clients sinistrés pendant la période d’interruption ou pendant 30 jours. Ça s’applique à tous ceux qui doivent couper l’électricité pour des raisons de sécurité.
Si tu fais partie des 6424 résidences inondées et 9522 personnes évacuées en date d’hier, selon le bilan provisoire de la Sécurité publique, tu devrais appeler Hydro-Québec pour voir si tu es un client dans cette situation et pour en discuter avec eux au 1 877 234-6548, code 8715. Appelle vraiment, sinon tu ne seras peut-être pas pris en compte!
On a beau chialer souvent sur le Tim Hortons à cause du service ou bien en raison des nombreux fails, ça reste notre Timmies national. On ne peut pas s'empêcher d'y faire un arrêt que ce soit pour prendre notre troisième cappuccino glacé de la journée ou encore pour tenter sa chance pour une millième fois de gagner au moins un café avec les fameux gobelets Dérrroule le rebord. 
Cette année, la promotion Dérrroule le rebord a été assez controversée alors que les consommateurs ont jugé qu'elle n'était pas du tout écologique alors qu'elle encourageait l'utilisation d'articles à usage unique, soit les gobelets.
Suite aux critiques des clients, aux résultats décevants de la promotion et de la baisse des ventes, Tim Hortons vient d'annoncer aujourd'hui que le célèbre concours Dérrroule le rebord va changer de forme dès l'année prochaine. 
Selon le Globe and Mails, Jose Cil, le CEO de Restaurant Brands International Inc, la multinationale propriétaire de Tim Hortons et Burger King, a déclaré que la promotion Dérrroule le rebord allait dorénavant avoir une nouvelle approche plus moderne. Il envisagerait même de rendre le concours numérique.
On n'a pas encore de détails à savoir si les gobelets Dérrroule le rebord vont complètement prendre le bord ou bien si le concours va simplement être remplacé. 
Bien entendu, ce ne sont pas seulement les gobelets de la promotion qui ne sont pas écologiques et Tim Hortons continue d'encourager ses clients à apporter leur tasse réutilisable pour réduire l'utilisation des gobelets, mais c'est déjà un pas dans la bonne direction.
On va certainement rester à l'affût de tous les détails concernant la nouvelle formule du concours Dérrroule le rebord qui devraient être dévoilés dans les prochains mois.
Avec toutes les inondations qui affectent de nombreuses municipalités à travers la province, les dommages sont assez importants pour les résidents et les sinistrés. Ceux-ci ont dû évacuer rapidement en laissant presque tout derrière et ils se doutent bien que la plupart de leurs biens seront endommagés à leur retour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de leur venir en aide, plusieurs organismes mettent tous les efforts nécessaires, mais toute l'aide reste la bienvenue. Ainsi, comme ils l'avaient fait en 2017, plusieurs humoristes ont décidé de se réunir prochainement sur scène le temps d'un spectacle bénéfice.
Le 20 mai prochain, Rachid Badouri animera le spectacle « Nous pour vous! » à l’Olympia. Tous les profits seront versés à la Croix Rouge pour aider les sinistrés des inondations en cours au Québec. Treize humoristes se joindront à l’animateur, soit Jay du Temple, Lise Dion, Eddy King, Mélanie Couture, Billy Tellier, Jean-François Mercier, François Bellefeuille, Laurent Paquin, Mehdi Bousaidan, Rosalie Vaillancourt, Martin Petit, Alexandre Barrette et Julien Lacroix.
C’est la deuxième édition de ce spectacle qui a vu le jour en 2017, toujours lors des inondations. Le spectacle avait alors permis de remettre un peu plus de 45 000$ à l’organisme.
Et il y a encore plus de gens à aider cette année, car le bilan de 2019 est plus lourd que celui de 2017. Il y a deux ans, il y a eu environ 5300 résidences inondées et 4000 personnes évacuées, contre 6424 résidences inondées et 9522 personnes évacuées en date d’hier, selon le bilan provisoire de la Sécurité publique.
 « Ce sont des chiffres importants, nous en sommes bien conscients », a mentionné Geneviève Guilbault, la ministre de la Sécurité publique, lors de son point de presse quotidien.
Alors si tu as le cœur sur la main et que tu aimes mieux en rire qu’en pleurer, le prix des billets a été fixé à 45$, et ils seront en vente dès mercredi.
Depuis quelques semaines, les inondations majeures à travers la province cause énormément de dégâts et affectent de plusieurs manières les résidents des municipalités touchées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parmi les régions inondées, on compte la Beauce, Laval, les Laurentides, Trois-Rivières et d'autres municipalités en Maurice, ainsi qu'en Montérégie. Au total, plus de 8 700 personnes ont été évacuées de leur résidence à travers la province, selon ce que rapporte La Presse.
En plus des dégâts, plusieurs routes ont dû être fermées pour limiter les dommages, ce qui complique encore plus les déplacements des résidents de ces régions. 
Afin de faciliter les déplacements des citoyens affectés et en raison des mesures d'urgence, la compagnie de transports collectifs Exo en collaboration avec l'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM) ont annoncé que les lignes de trains Vaudreuil et Saint-Jérôme allaient être gratuites les jours de semaine, et ce, jusqu'à ce que la situation sur les routes s'améliore. 
« Les lignes de train exo1 Vaudreuil-Hudson et exo2 Saint-Jérôme ainsi que sur les circuits d'autobus exo menant aux gares de ces deux lignes de trains les jours de semaine à compter de lundi » indique le communiqué.
Ainsi, le trajet en autobus sera aussi gratuit pour certaines lignes.
Secteur Presqu'île (vers les gares de la ligne exo1 Vaudreuil-Hudson) : 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 15, 21, 31, 33, 35, 40, 41, 42, 43, 44, 46, 51 et 61.
Secteur Laurentides (vers les gares de la ligne exo2 Saint-Jérôme) : 9, 11, 12, 15, 17, 20, 22, 23, 27, 51, 52, 60, 61, 62, 71, 72, 73, 74, 88, 100, 101, 102, 103, 105 et 107.
Une navette gratuite a aussi été mise en place entre les gares Île-Bigras et Sainte-Dorothée. 
Pour voir l'horaire des trains, autobus et navette, tu peux consulter le site internet d'Exo ici.
Après les cônes orange, c’est maintenant l’eau qui va causer des maux de têtes aux usagers de la route. D’importants épisodes de congestion sont à prévoir aux heures de pointe toute la semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sont les secteurs de l’autoroute 40 en Montérégie et dans l’Ouest de l’île de Montréal ainsi que l’autoroute 15 près de Mirabel qui vont causer le plus de souci. « Au cours des prochains jours, le ministère des Transports et ses partenaires recommandent fortement aux usagers de la route de repenser leurs déplacements », mentionne le ministère.
Des mesures pour permettre le transport collectif ont été mises en place, notamment la gratuité, les jours de semaine, sur les lignes de train d'exo de Vaudreuil-Hudson et Saint-Jérôme. Comme l'autoroute 20, le pont Galipeault, est aussi fermé entre l'île Perrot et l'île de Montréal, c’est une bonne chose! 
Si vous n’avez pas encore emprunté l’autoroute 30, avec son péage, profitez-en pour y aller, car le ministère y a instauré la gratuité tant que le pont Galipeault sera fermé.
Dans le coin de Mirabel, c’est la route 158 qui est fermée entre le chemin Saint-Simon et l’autoroute 15, ainsi que la route 117 entre la route 158 et l’autoroute 50.
D’autres fermetures sont effectives, notamment à Pointe-Calumet ou la montée de la Baie est fermée entre la route 344 et la 38e Rue, à Saint-Joseph-du-Lac où le chemin d’Oka est fermé à la hauteur du chemin Principal et à Vaudreuil-Dorion, où la route 340 est fermée entre les rues Léger et Paul-Gérin-Lajoie.
Le niveau de l’eau du lac des Deux Montagnes demeure élevé, et le Ministère construit présentement une digue afin d’éviter l’inondation de l’autoroute 40. Le pont de l’Île-aux-Tourtes demeure toutefois sécuritaire et les trois voies vers Montréal étaient ouvertes ce matin.
Heureusement, la météo va être clémente aujourd’hui et demain, ce qui devrait améliorer, ou du moins ne pas détériorer, la situation. Tu peux consulter le Québec511 pour tout connaître de la situation.
Le père d’Alexandre Bissonnette, le tireur de la mosquée de Québec, a peur pour la vie de sa famille. Selon un reportage de CBC, Raymond Bissonnette a récemment écrit une lettre à Trudeau dans laquelle il prétend que coller l’étiquette de terroriste à son fils augmente le risque de mettre sa famille en danger.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Je n’ai pas oublié que vers le 12 avril 2017, […] une personne a pris l’avion de Londres pour le Québec avec l’intention de venger l’attaque dite « terroriste » à la mosquée. Cette personne cherchait […] où habitait sa famille et avait de la difficulté à comprendre pourquoi personne n’avait « vengé » les victimes », écrit-il dans sa lettre révélée par le Bureau d’enquête de TVA.
Raymond Bissonnette a répété que « le crime commis est un des actes les plus terribles ». Mais Bissonnette père mentionne que le terme terroriste ne peut pas s’appliquer à son fils, car il n’était adepte d’aucune idéologie particulière.
Il écrit aussi dans sa lettre : « Je ne suis pas un expert, cependant il m’apparait évident que de qualifier une personne ou un crime de«terroriste» ajoute une dimension sociale et politique qui peut s’avérer lourde de conséquences. On comprends bien pourquoi les chefs d’état sont très prudents et attendent les résultats des enquêtes avant dequalifier un tel acte.»
Il est vrai que le tireur n’a jamais été accusé d’aucun acte terroriste, mais bien de meurtre. Pourtant, le premier ministre l’a souvent qualifié ainsi, lui et ses actions, en tant que tel. Mais Justin Trudeau n’est pas le seul à parler du tireur de cette façon. La ministre des affaires étrangères, Chrystia Freeland, aurait également appelé le tireur un terroriste pendant un débat sur le terrorisme aux Nations Unies en mars, d'après CBC.
Dans le dictionnaire, la définition du terme terroriste se lit ainsi : « Membre d’une organisation politique qui use du terrorisme comme moyen d’action ». Mais au vu de la déclaration de Bissonnette, les Canadiens débattent à savoir si le tireur de la mosquée est vraiment, ou non, un terroriste.
Sur les réseaux sociaux l'opinion des gens se tourne plutôt vers celle de Justin Trudeau alors que plusieurs ne sont pas d'accord avec la demande de Raymond Bissonnette.
Le tireur est incarcéré à vie sans possibilité de libération avant 40 ans après avoir tué six personnes et blessé six autres pendant une fusillade sanglante au Centre Culturel Islamique de Québec en janvier 2017.
Même si c’est difficile à croire, les beaux jours vont finir par arriver! Nous serons tous heureux de pouvoir enfiler nos souliers de marche et d’aller se balader en forêt. Et nous rêvons même au camping qui s’en vient! Et les humains ne seront pas les seuls à profiter du beau temps.
Les tiques seront de plus en plus présentes avec le retour de la chaleur et, avec certaines d'entre elles, peut aussi venir la maladie de Lyme qui a explosé l'été dernier au Québec. Afin de prendre le moins de risques possibles, tu peux maintenant savoir quelles sont les régions les plus affectées grâce à la nouvelle carte sur le site eTick. Ce site te permet aussi de voir quelles sont les espèces de tiques les plus présentes dans ta région.
« Le projet de science citoyenne eTick.ca invite donc le public à s’impliquer dans le suivi des populations de tiques pour augmenter nos connaissances sur leurs aires de distribution au Canada », mentionne-t-on sur leur site.
Le site est interactif et fonctionne avec les données d’utilisateurs. Si tu découvres une tique dans ta cour ou sur ton site de camping, prends-la en photo, mets les infos demandées sur le site et gardes-la pendant cinq jours au cas où les experts de eTick auraient besoin de plus d’infos. Ils pourront ainsi analyser quelle sorte de tique tu as trouvé et l’inscrire sous ta photo.
C'est certain que tu ne vas pas obligatoirement être piqué par une tique si tu vas dans l'une de ces régions, mais c'est toujours plus prudent de savoir. Le site eTick avertit justement que « cette carte n’indique pas les risques de maladies transmises par les tiques. »
Pour ce qui est de la maladie de Lyme, en fait, une seule sorte de tique est porteuse. C’est l’Ixodes scapularis et on la retrouve principalement dans une grande partie de la Montérégie, en Estrie, en Mauricie, en Outaouais et dans le Centre-du-Québec. Dans les dernières années, des centaines de cas ont été répertoriés au Québec. 
Ce n'est pas une raison pour passer l'été en dedans non plus puisque c'est relativement facile de prévenir cette maladie. Quand tu rentres de camping ou d'une activité en plein air, vérifie si toi, ton chum, ta blonde, ton chien ou ton chat n’ont pas été piqués ou s'il n'y a pas une tique sur votre corps. Plus les tiques restent accrochées longtemps, plus tu as de risques d’attraper la maladie.
Dire qu’avant 2011, cette maladie était seulement contractée à l’extérieur du Québec! Mais voici les symptômes après qu’une tache rouge soit apparue sur ta peau, qui s’agrandit de jour en jour : fièvre, douleurs musculaires, fatigue et raideur dans la nuque. Si tu as ça, vas voir ton doc.
Les services correctionnels sont sans nouvelles du prédateur sexuel multirécidiviste Richard Charlish, qui est donc considéré comme étant en liberté illégale. Ils en ont avisé les victimes et un mandat d’arrestation a été lancé contre lui.
« Nous désirons vous informer qu’en ce moment, les allées et venues de Richard Charlish ne sont pas connues », peut-on lire notamment dans le document, selon TVA Nouvelles. 
L’homme originaire de Mashteuiatsh, au Saguenay-Lac-Saint-Jean, à un lourd passé. Il est sorti de prison en novembre 2011 après avoir passé 8 ans en prison pour avoir violé une femme d’Alma à Montréal en 2001. Il l’avait alors battue, séquestrée et agressée sexuellement. Il s’agissait de sa troisième victime dans une courte période de temps.
La Commission nationale des libérations conditionnelles avait, pendant cette peine, refusé toutes ses demandes de libération, car elle estimait qu’il était un grave danger pour la société. Il est considéré comme un individu à contrôler depuis sa sortie de prison et ce jusqu’en 2021.
Par la suite, il a refait plusieurs séjours en prison et en maison de transition, ayant eu une attitude menaçante avec le personnel et des altercations avec d’autres résidents des centres communautaires où il a séjourné.
Il aurait des problèmes de dépendance et il n’a pas respecté les conditions qui lui étaient imposées à maintes reprises.
Ce n’est pas la première fois que l’homme de 53 ans disparait. En 2015, l’avocat de sa victime, Me Marc Bellemare mentionnait sur son site : « On reçoit sans cesse des appels de la commission nous informant de ce qui se passe, qu'il n'a pas respecté ses conditions, qu'on le cherche, qu'on l'a retrouvé, etc. Pour la victime, c'est un véritable enfer ».
En 2017, Richard Charlish s’était vu dans l’obligation de demeurer en maison de transition pendant au moins un an.
Les autorités demandent la collaboration de la population afin de le retrouver. Une fois qu'il sera localisé, Richard Charlish sera remis en détention. 
Les policiers de Laval ont dû intervenir hier après-midi dans une histoire qu'on est habitués de voir seulement dans les films, alors qu'un bébé naissant a été abandonné et laissé dans une boîte sur le pas de la porte d'une résidente.   
En effet, une dame de Laval a téléphoné aux services d’urgence vers midi trente hier alors qu’elle entendait des pleurs et qu'elle a découvert une boite à souliers sur son balcon avec le bébé naissant à l’intérieur.
Alors que les températures oscillaient entre 7 et 8 degrés Celsius, les spécialistes estiment que le bébé de sexe féminin aurait passé entre une heure et demie et deux heures à l’extérieur.
« Qu'il soit en vie c'est presque un miracle », explique Stéphanie Beshara, porte-parole de la police de Laval, selon La Presse.
Les policiers qui se sont précipités chez la dame ont recouvert le bébé d’une couverture, l'ont stimulé et l’ont gardé au chaud avant que les ambulanciers ne la transportent à l’hôpital. Son état est stable, mais la petite fille reste sous surveillance.  
Alors que les policiers se rendaient sur place, la centrale 9-1-1 a reçu un appel de l'hôpital de la Cité-de-la-Santé l’informant qu’une jeune femme de 18 ans avait été admise et qu’elle aurait abandonné son enfant.
La mère est toujours hospitalisée et n’a pas encore pu être interrogée, mais elle a été mise en état d’arrestation car elle n’a pas fourni « les choses nécessaires à l'existence d'un enfant de moins de 16 ans », selon l’article 215 de la loi.
Les dernières semaines ont été difficiles pour les riverains qui connaissent d'importantes inondations dans plusieurs régions de la province. La crue printanière cette année est assez intense et des mesures d'urgence ont dû être engendrées. Des milliers de résidents ont été évacués ou ont dû construire des digues et même l'Armée canadienne est venue en renfort pour limiter les dégâts. 
La situation est loin de se calmer dans les Laurentides alors que le barrage de la Chute-Bell à Grenville-sur-la-rouge a atteint son niveau d'eau maximale. Avec les fortes précipitations à venir, le niveau risque d'augmenter encore plus, ce qui inquiète les autorités provinciales.
En effet, la Sécurité publique du Québec a lancé une alerte hier afin de faire évacuer d'urgence les résidents aux abords du barrage de la Chute-Bell. une quinzaine de personnes ont dû être évacuées par hélicoptère, tandis qu'environs soixante autres citoyens ont quitté par voies terrestres selon TVA Nouvelles. 
Selon la ministre de la Sécurité publique du Québec, Geneviève Guilbault, les citoyens ont été évacués par mesures préventives seulement et le barrage devrait résister.
Hydro-Québec a aussi fait le point sur la situation via Twitter et a affirmé que malgré que cette situation arrive seulement une fois tous les 1000 ans, le barrage et les installations devraient résister. 
Voici un exemple du débit au barrage de la Chute-Bell habituellement:
Au moment d'écrire ses lignes, l'eau commence à déborder et contourner le barrage, ce qui pourrait causer des dommages sur la structure et augmenterait le risque d'affaissement. 
En tant qu’amateur de sensations fortes, tu commences à être un peu tanné de faire toujours Le Goliath et Le Monstre à La Ronde à chaque année. Tu te dis qu'il serait grand temps qu'il y ait un nouveau manège à essayer à Montréal. Et bien, cette année tu seras servi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Chaos sera le petit dernier de la Ronde dès son ouverture le 11 mai prochain. Si faire une boucle géante en montagne russe te convient, sache que ce manège qui entraînera les passagers de haut en bas jusqu’à une hauteur de 7 étages sera là!
En tant que passager, tu seras balancé d’avant en arrière avant d’être entraîné vers le haut, toujours plus haut. Ensuite, tu tourneras jusqu’à ce que le manège te suspende la tête en bas, à une hauteur de 7 étages, et change de direction. Et il y aura un tour inattendu où tu iras à reculons! Les 23 autres passagers et toi seront assis face à face. On espère que personne va pogner un mal de coeur!
En plus du nouveau manège, tu pourras aussi profiter de deux nouveaux concepts de restaurants cette année. Situé dans le Fort Edmonton, La Halte Gourmande proposera divers types de plats, en allant des poutines personnalisées aux plats plus sains. La halte inclura aussi quatre nouveaux restos.
Si tu t’aventures avec courage dans Le Pays de la Ribambelle, tu retrouveras le nouveau restaurant plus familial La Centrale Burgers & Frites, avec ses burgers bien sûr mais aussi des lanières de poulet et des rondelles d’oignon. Les deux endroits sont inclus dans le Passeport-Resto.
Évidemment, il y aura aussi des journées familiales à la Ronde, mais tu ne veux surtout pas manquer la 35e édition de L'International des Feux Loto-Québec du 29 juin au 27 juillet, ni les Week-end bavarois du 7 au 15 septembre ou encore la Nuit Blanche du 20 septembre.
Consulte le site de La Ronde pour acheter tes billets et voir les événements que tu ne veux pas manquer. 
Une vingtaine de plaintes ont été portées au Service de Police de la Ville de Montréal contre l'ancien PDG de Juste Pour Rire, Gilbert Rozon. Toutefois, après un an d’enquête et après que le procureur de la couronne eu rencontré quatorze plaignantes, seulement deux accusations ont été retenues contre lui en décembre dernier pour des faits qui se seraient produits en 1979 à Saint-Sauveur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Accusé de viol et d’attentat à la pudeur sur une plaignante, le magnat du rire a choisi que son procès se déroule devant juge et jury. Son dossier était de retour devant la cour aujourd'hui, mais Gilbert Rozon, lui, était absent du palais de justice de Montréal ce matin.
Son avocat a convenu de la date du 12 novembre avec le procureur de la Couronne, Me Ménard pour débuter l'enquête préliminaire. Cette enquête préliminaire devrait durer 5 heures.
À cette occasion, l’accusé et la plaignante se feront face, alors que Gilbert Rozon devra, cette fois-ci, se présenter devant le juge.
« Il y aura une déclaration vidéo de la plaignante qui sera présentée, et elle sera disponible pour contre-interrogatoire, si la défense a des questions à poser », a expliqué Me Ménard, selon Radio-Canada.
Rappelons que cette seule plainte avait été retenue contre lui, car malgré le fait que les femmes affirment s'être fait agresser ou harceler par l'homme de pouvoir Gilbert Rozon, le Directeur des poursuites criminelle et pénales (DPCP) affirme que pour émettre des accusations criminelles, la Couronne doit être en mesure de prouver hors de tout doute les allégations des victimes.
La femme qui a porté plainte, dont on ne connait pas l’identité, ne faisait pas partie du collectif les « Courageuses », qui poursuivent Rozon au civil pour 10 M$.
Tu as toujours voulu un chat, mais tu n’aimes pas le concept d’en acheter un tout neuf alors que tant d’autres sont à la rue? Tu pourrais trouver ton bonheur en adoptant un chat abandonné.
La première boutique du Québec avec une zone d’adoption pour chats provenant d’un refuge a ouvert ses portes à Saint-Jérôme, plus précisément chez Mondou. Un espace de vie spécial a été conçu pour une douzaine de chats qui se côtoient en liberté et en harmonie. Oui, oui tu vas pouvoir passer des heures à les regarder et si tu tombes en amour avec une de ces petites bêtes, tu peux toujours l'adopter!
En attendant que tu viennes l’adopter, ton futur chat se prélassera dans un condo sur deux étages. Les employés du magasin s’occuperont de lui. 
Dans un contexte de surpopulation des refuges, cette initiative veut ainsi donner une deuxième chance à ces chats.
« Ayant pour but de sensibiliser les gens à l'adoption responsable, nous prévoyons le déployer dans d'autres magasins dans le futur. Cette initiative s'ajoute à plusieurs autres actions que nous menons tout au long de l'année », a commenté Rocco Matteo, directeur général chez Mondou.
Le magasin a collaboré avec son partenaire SPA Mauricie pour l'approvisionnement des chats ainsi qu'avec un refuge local, la SPCA Lanaudière Basses-Laurentides, pour conserver un équilibre et aider à atténuer la surpopulation locale.
Des conseillers sur place te guideront dans le choix de l’animal qui correspond le plus à ton style de vie. Rappelons que Mondou est un magasin de nourriture pour animaux, qui s’est engagé à ne pas vendre d’animaux.
Pour plus d'informations sur la zone d'adoption de Mondou, c'est ici.
Espérons que tu y trouveras ton bonheur de chat! Et rien ne t'empêche de faire un détour par Saint-Jérôme après une mauvaise journée juste pour aller flatter ces adorables chats!
Une importante opération policière s’est tenue la semaine dernière à Longueuil afin de démanteler un réseau de proxénétisme. Une dizaine de résidences ont été visitées et sept suspects ont été arrêtés pour exploitation sexuelle. Un huitième suspect est toujours recherché. 
L'enquête a été ouverte en octobre 2018 alors qu’une personne a appelé les policiers pour leur signaler des activités illégales qui se déroulaient dans certains appartements à Longueuil et c'est finalement la semaine dernière que les policiers ont arrêté les suspects.
Trois victimes du réseau ont été découvertes, dont deux mineures âgées de 16 ans. Certains suspects auraient même vendu une jeune femme de 22 ans pour quelques milliers de dollars.
« La rigueur de ce dossier fait en sorte qu’aujourd’hui, sur l’ensemble du territoire, il y a moins de victimes d’exploitation sexuelle puisqu’on a réussi à retirer du circuit quatre sujets très actifs », a indiqué Ghyslain Vallières, porte-parole du Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) au Journal de Montréal.
C’est un « coup de filet important contre un réseau de proxénètes. Nous tenons à souligner la précieuse collaboration de l'Équipe intégrée de lutte contre le proxénétisme (EILP) », peut-on lire sur la page Facebook du Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL).
Nommée Projet Colonie, l’enquête s’est déroulée sur une période de six mois et a réunie une cinquantaine de policiers. Les sept suspects ont comparu jeudi dernier au palais de justice de Longueuil, sous diverses accusations.
Les quatre principaux suspects sont Edrice Pierre, accusé de proxénétisme, traite de personne et trafic de stupéfiants, Hicarfentz Mervilus, quant à lui accusé de proxénétisme, traite de personne, trafic de stupéfiants et bris d’une ordonnance, Karim Haddouche, accusé de proxénétisme, traite de personne, trafic de stupéfiants et possession d’une arme prohibée et Jerry H.C. Pierre, accusé de proxénétisme, traite de personne, trafic de stupéfiants et possession d’une arme prohibée.
Amélie Robert, Greedson Santer et Giscard Mathieu sont les autres suspects.
Les policiers craignent que le réseau ai pu faire d’autres victimes.  Si vous détenez des informations à ce sujet, vous pouvez contacter la police de Longueuil au 450 646-8500 ou en composant le 911. 
C'est pas facile côté météo ce mois-ci. On a eu des tempêtes de neige, du verglas, du vent, des inondations et le tout parsemé de quelques belles journées ensoleillées, mais rien pour nous faire ranger nos manteaux au placard pour de bon. Selon Météo Média, le mois d'avril a été pluvieux pendant au moins 14 jours et on dirait bien que ce n'est pas terminé. 
Environnement Canada a émis un bulletin spécial ce matin sur les régions au sud de la province. Un fort système dépressionnaire en provenance du Texas s'amène vers le Québec et il amène avec lui beaucoup de pluie.
La pluie devrait commencer à partir de demain en mi-journée et elle va se poursuivre pour une bonne partie de la fin de semaine. Dans la nuit de vendredi, les précipitations devraient même s'intensifier, mais elles devraient diminuer graduellement au courant de la journée de samedi.
Au total, on annonce jusqu'à 50 mm de pluie dans certaines régions du Québec, principalement dans les secteurs plus au nord du fleuve Saint-Laurent. Sinon pour les régions au sud du fleuve, donc entre Montréal et Charlevoix, ainsi qu'en Outaouais, on prévoit de 20 à 40 mm de pluie. 
Avec les inondations importantes qui affectent le Québec cette semaine, cette pluie ne va vraiment pas aider à la situation. Environnement Canada indique même que « Combinée à la fonte de la neige au sol, la pluie devrait accélérer le processus de crue printanière. »
Le beau temps devrait revenir parmi nous ce dimanche. En attendant, on va sortir notre parapluie et notre imperméable...Ou dormir et écouter des films en pyjama toute la fin de semaine! 
Pour voir les prévisions et les alertes météo, tu peux consulter le site d'Environnement Canada, ici.
J'imagine que ça t'arrive toi aussi d'arriver chez toi et d'avoir aucune envie de te faire manger. On doit l'avouer, c’est tellement agréable de ne pas cuisiner et de se prendre un bon petit plat pour emporter! Pas de vaisselle et tellement meilleur que ton Kraft Dinner!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, on a tous un petit pincement au coeur quand vient le temps de jeter tous nos plats. Assiettes en aluminium, plats de styromousse et sacs, ce n'est pas très écologique tout ça. Eh bien, dès 2020, il se pourrait bien que ton take-out change de visage et tu n'auras plus à te sentir mal de commander!
La mairesse de Montréal, Valérie Plante, souhaite interdire les articles à usage unique en plastique, notamment la styromousse, mais aussi les ustensiles jetables et les pailles. Les aliments dans des emballages en styromousse à l’épicerie sont également visés. Plusieurs viandes, poissons, mais aussi des légumes, sont emballés de la sorte.
Un projet de règlement sera rédigé par le service de l’environnement de la Ville. Les commerçants ne seront pas totalement pris au dépourvu, car la Ville prévoit les intégrer dans sa démarche, et il y aura certainement des démarches transitoires.
D’ailleurs, plusieurs d’entre eux seraient prêts à prendre ce virage écologique. « Beaucoup de commerçants ont envie de faire ce virage et on veut les accompagner », a dit la mairesse. « On va travailler avec eux pour que, quand le règlement va être en application, il va tenir la route », a -t-elle déclaré selon Le Devoir.
Mais oui, tu pourras quand même avoir ton pad thai à emporter. Il existe des matières 100% compostables qui pourraient être utilisées. Les bouteilles d’eau ne sont toutefois pas encore dans la mire de l’élue, qui mentionne pourtant qu’il est temps d’agir maintenant pour contrer les effets de la crise climatique.
Le projet devrait normalement être déposé à la même période l’an prochain. D’autres grandes villes ont déjà une réglementation en ce sens, dont Vancouver et New York.
Il y a 6 mois déjà, la consommation de cannabis devenait légale au Canada. Des succursales de la Société québécoise du cannabis (SQDC) ont ouvert leurs portes partout dans la province et ont été tellement achalandées qu'elles ont connu des ruptures de stock pendant des mois.
Mais les choses pourraient changer. En effet, la SQDC annonce une modification de prix de ces différents produits afin d’ajuster son offre au marché. Les prix feront un bon d’en moyenne 5%.
« Basé sur le prix moyen payé par le consommateur de 7,76 $ le gramme pour la fleur séchée, cet ajustement se traduit par une augmentation moyenne du prix de 5 % (0,40 $ le gramme) », peut-on lire sur la page Facebook de la Société.
Elle mentionne que le prix de certains produits, dont ceux à moins de 6$, sera diminué ou inchangé, et ce « afin d’avoir une gamme de produits concurrentiels avec le marché noir. »
La Société tient toutefois à rappeler qu’elle reste le commerce légal de cannabis offrant le prix moyen le plus bas au Canada. La direction voulait ouvrir plusieurs autres succursales, mais les projets ont été freinés alors que, selon TVA, les dépenses de la Société sont passés de 3,2 M$ au trimestre précédent à 7,7 M$ entre octobre et janvier.
Les internautes se moquent toutefois de cette décision en mentionnant que ce n’est pas en augmentant ses prix que la SQDC va arriver à concurrencer le marché noir et qu’en agissant ainsi elle perdra encore plus de clients. Certains ajoutent qu’il ne sert à rien de comparer les prix avec ceux des autres provinces, puisque les Québécois n’y ont pas accès. D’autres n’y sont pas allés de mainmorte et les différents commentaires sous la publication de la SQDC le prouvent.
Décidément, les Québécois n'appuient pas la décision de la SQDC et semblent plutôt vouloir continuer de se tourner vers le marché noir pour se procurer leurs petits joints quotidiens. 
À chaque printemps, c’est la même chose, nos routes sont en piteux état. Surtout avec l’hiver pénible qu’on a connu! On le sait tous, le Québec n’est pas reconnu pour la qualité de ses routes! On a peur de rouler en voiture et de faire une crevaison en roulant dans un nid de poule. C’est même effrayant pour les piétons parfois!
Pour une 5e année, du 24 avril au 31 mai, tu peux aller voter pour la pire route de la province sur le site de CAA Québec et seules les pires d’entre elles recevront le Nid-de-poule d’or de la Pire route Académie.
« La cohorte des 10 pires routes ayant reçu le plus de votes seront présentées aux municipalités et au gouvernement du Québec. Avec toute cette visibilité, elles auront de bonnes chances de gagner leur réparation! », peut-on lire sur le site de CAA.
Montréal, à elle seule, a trois nominations de pires routes jusqu’à présent. Au premier rang se trouve le Boulevard Gouin Est à Montréal. Il est dans le top 10 depuis 2016! Il faudrait y réparer l’ensemble des 15 km estimée à 80 M$.
Le Chemin de la Côte-Saint-Luc et le Boulevard Maurice-Duplessis à Montréal se trouvent également au palmarès.
Pour améliorer notre réseau routier, la clé, selon CAA Québec, serait de « rattraper notre retard, et mettre l'accent ensuite sur l'entretien. »
Si tu as déjà eu des ennuis sur la route, va voter pour la pire route, selon toi. Tu peux voter ici. On parie qu'il va en avoir pas mal dans le palmarès à voir comment on zigzague dans les rues.
La liste officielle des pires routes du Québec de CAA est prévue pour sortir d'ici le début de l'été.
Le prêtre fondateur du centre Le Jourdain à Montréal-Nord, Henri Paradis, a été arrêté le 4 avril dernier pour une agression sexuelle qu’il aurait commise en 1988.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’homme de 73 ans qui a fondé la maison de ressourcement spirituelle se serait présenté chez sa victime il y a 31 ans pour procéder à sa confession. Il lui aurait par la suite fait des attouchements à caractère sexuel. En plus de se déplacer et de recueillir les confessions de ses fidèles à domicile, Henri Paradis animait différentes réunions.
Selon le Service de police de Laval, le prêtre serait toujours lié au centre Le Jourdain et désigné comme animateur spirituel sur le site web du centre. Il a comparu au Palais de justice de Laval mais a été libéré sous conditions. Il sera de retour en cours le 17 juin.
« Le Don de Dieu fait en sorte que nous soyons tous capables de poser de bonnes actions mais nous ne savons pas tous que c’est par appartenance au Créateur que des dons, dits naturels, sont à l’œuvre dans nos milieux », écrit le père Henri Paradis dans son mot d’accueil sur leur site.
Les autorités ont des raisons de croire que ce n'est pas un cas isolé et recherchent d'autres vicitmes du prêtre Henri Paradis.
Les enquêteurs de la Division des crimes majeurs soupçonnent qu’il aurait pu faire d’autres victimes et invitent les gens concernés à les contacter, de façon confidentielle, sur leur Ligne-Info au 450-662-INFO (4636) ou en composant le 911, en mentionnant le dossier LVL 160212 054.
Avec le retour du beau temps des derniers jours, on a eu un avant-goût de l'été qui est à nos portes et on ne pourrait pas avoir plus hâte. Se promener en gougounes, retrouver notre petit bronzage, l'odeur des BBQ et bien sûr le retour des cafés glacés et des frappuccinos saisonniers du Starbucks. 
Starbukcs qui nous laisse jamais tomber côté breuvages saisonniers revient cette année avec un frappuccino qui va certainement donner le coup d'envoi a ton été.
Le Frappuccino S'mores a tellement été populaire que Starbucks l'a ramené à son menu et il va certainement te rappeler tes soirées au bord du feu de camp a faire griller des guimauves.
Le breuvage au chocolat est composé de sirop de vanille, de café torréfié Frappuccino et du lait. À ça, on ajoute de la glace, une couche de crème fouettée aux guimauves à l'intérieur, une sauce au lait au chocolat et une autre couche de crème fouettée à la guimauve et aux biscuits Graham on top. Rien de trop sucré, tsé! 
Tu vas pouvoir déguster l'un de ces frappuccinos à la guimauve et au chocolat dès la semaine prochaine alors qu'il sera disponible à partir du 30 avril, et ce, pour une durée limitée. J'en connais plusieurs qui attendait avec impatience son retour et qui vont en profiter au maximum.
On a bien hâte de savourer ce frappuccino qui va certainement goûter les vacances. 
Aujourd'hui, on découvrait la toute nouvelle pièce de monnaie de 1$ qui a été mise en circulation au Canada. Celle-ci vient marquer les 50 ans de progrès dans la cause vers l'égalité des droits pour la communauté LGBTQ2 canadienne. 
En effet, La nouvelle pièce a été présentée aujourd'hui à Toronto par la Monnaie Royale Canadienne. Elle commémore l'adoption par le parlement de la loi qui a « initié la décriminalisation de l'homosexualité au Québec».
Si tu ne l'as pas encore vue, voici à quoi elle ressemble: 
Il y aussi la version en couleur pour les collectionneurs: 
Alors que ça ne fait que quelques heures que la pièce a été dévoilée, voilà qu'elle est sème déjà la controverse sur les réseaux sociaux.
En effet, plusieurs déplorent le fait que même si l'homosexualité a été décriminalisée il y a cinquante ans, il reste encore des inégalités et du chemin à faire. 
I'm here for the new loonie but the idea that all of Canada supports and gives equality to all of the lgbtq+ community is a big lie
Tandis que d'autres appuient cette initiative canadienne qui est d'ailleurs la première de ce genre dans le monde et sont d'avis que cela donne le bon exemple et qu'elle vaut bien plus qu'un simple dollar. 
Certains n'aiment tout simplement pas le design et font une comparaison assez cocasse entre les personnages sur le loonie et l'animateur Jay Leno en drag queen :
D'autres l'ont déjà surnommée « The gay loonie » et croient que nos voisins du sud qui ont encore des billets en papier de 1$ vont être bien jaloux de notre nouvelle monnaie.
Les avis sont donc plutôt divisés, mais une chose est sûre le nouveau une piasse fait pas mal réagir. Que tu l'aimes ou pas, c'est quand même un dollar de plus qui pourrait se retrouver dans tes poches!
Les résidents de certains secteurs qui comptent se déplacer en transport en commun aujourd’hui devront vérifier leur horaire de bus avant de partir! Plusieurs lignes dans l’ouest sont touchées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La STM a émis un avis à sa clientèle. « L’augmentation du niveau de plusieurs cours d’eau dû à la crue printanière cause certaines modifications au réseau bus », peut-on lire sur leur site. Il te faudra donc prévoir plus de temps pour tes déplacements si tu comptais voyager sur les lignes 68, 201, 205, 407, 409, 468, et 470 qui sont déroutées.
Ces lignes desservent principalement le nord-ouest de Cartierville jusqu’à Pierrefonds, en passant par Kirkland. Les résidents de l’Île Bizarre, qui connaît des inondations importantes, seront affectés, car la ligne 407, qui va de Pierrefonds-Roxboro jusqu’à l’île est touchée. Plusieurs arrêts ne seront pas desservis à Pierrefonds, dont ceux des coins Richmond, René-Émard, Harry-Worth et Jacques-Bizard. Plusieurs arrêts temporaires ont été prévus. 
Si tu avais l’intention de prendre la ligne 201, oublie ça! Il n’y a pas de service dans l’ouest.
En plus, les précipitations prévues au cours des prochaines 48 heures ne vont pas aider. L’eau va continuer de monter, et plusieurs secteurs sont sous surveillance.
En gros, si tu es dans un secteur inondé, consulte le site de la STM avant d’aller attendre ton bus. Tu peux aussi consulter la galerie d’applications mobiles qui te permet d’accéder aux horaires de bus en temps réel pour la journée.
En espérant que la situation va s'améliorer bientôt. Si tu vois le niveau de l'eau monter près de chez toi tu peux avertir les autorités et Urgence Québec pour savoir quoi faire.
Depuis qu'A&W a sorti leur burger Beyond Meat, et maintenant leur sandwich déjeuner Beyond Meat, les véganes et même les non-véganes ne jurent que par cette boulette à base de plantes et 100% végétales qui goûtent exactement comme de la vraie viande.
Si tu es un fan de cette boulette, j'ai une bonne nouvelle pour toi. Tu vas bientôt pouvoir te faire tes propres burgers véganes maison parce que les boulettes Beyond Meat vont dorénavant être vendues dans les épiceries partout au Québec et au Canada.
Si tu ne connais pas la boulette Beyond Meat, elle est faite à base de plantes et elle est sans soya ni OGM. Elle ressemble, se cuisine et goûte vraiment comme une boulette de boeuf. Ça n'a rien à voir avec les végé pâtés qui ne goûtent pas grand-chose.
C'est aussi une alternative intéressante pour ceux qui veulent avoir une source de protéines, mais sans avoir les gras saturés qu'on retrouve dans le boeuf traditionnel. Et en plus c'est plus écologique et durable. 
Parmi les épiceries où tu vas pouvoir t'en procurer, on compte IGA, Metro, Super C, Provigo, Maxi et Rachelle Béry. Le prix des boulettes va se situer entre 7,49$ et 7,99$, mais cela peut varier selon les différents supermarchés.
La boulette Beyond Burger est le premier et le seul produit de la compagnie Beyond Meat qui sera en vente au Canada, mais on espère que les autres produits comme les saucisses vont suivre d'ici peu. 
Beyond Meat n'a pas annoncé de date de sortie exacte des boulettes de burger en épicerie, mais l'entreprise indique qu'elles devraient être disponibles d'ici la fin mai. C'est juste à temps pour le début de la saison des BBQ. 
Tu as peut-être commencé à magasiner ton maillot de bain et tes gougounes en espérant que ça apporterait le soleil et que ça ferait fondre la neige grise restante. Malheureusement, tu vas devoir les garder encore quelques temps dans ton placard. En effet, tu ferais mieux de profiter du beau temps aujourd'hui parce que ça va se gâcher à partir de ce soir. 
Malgré le beau soleil du matin qui s’impose sur beaucoup de secteurs ce matin, certains vont devoir prendre leur mal en patience. Météo Média annonce une bordée possible dans les secteurs au nord, un avertissement de pluie et de pluie verglaçante dans le nord-ouest et un avertissement d'onde de tempête à Québec. Un beau cocktail météo tout ça!
C’est une dépression en provenance du Colorado qui nous causera tous ces tracas. Les gens de l’ouest peuvent s’attendre à recevoir de 20 à 40 millimètres de pluie, alors que le sud recevrait moins de 15 millimètres, à partir de la soirée de mardi. Avec toutes les inondations qui se passent en ce moment au Québec, les cours d’eau seront sous surveillance.
Les gens de l’Abitibi, de la Côte-Nord et de la Gaspésie pourraient même recevoir une bordée de neige de plus de 15 cm pendant la nuit.
Après le passage de cette dépression, la température va chuter et se trouver sous les normales de saison. Mercredi sera la journée la plus froide de la semaine. Le soleil devrait revenir ce jeudi, mais ça ne risque pas de durer alors que la fin de semaine s'annonce encore pluvieuse. 
Comme quoi, le dicton en avril, ne te découvre pas d’un fil est vrai... Dame nature n’en a pas fini avec nous. 
À part si tu travailles en restauration et que tu as toujours de l'argent qui te sort des poches, ça fait probablement des lustres que tu n'as pas utilisé d'argent comptant. Cependant, tu vas vouloir aller te chercher une poignée de change aujourd'hui parce qu'il y a une nouvelle pièce qui fait son entrée dans la monnaie canadienne et tu veux la voir. 
En effet, c'est une nouvelle pièce de 1$ qui vient marquer les 50 ans de progrès dans la cause vers l'égalité des droits pour la communauté LGBTQ2 canadienne qui vient de sortir, et on est pas mal excités!
La nouvelle pièce a été présentée aujourd'hui à Toronto par la Monnaie Royale Canadienne. Elle commémore l'adoption par le parlement de la loi qui a « initié la décriminalisation de l'homosexualité au Québec». 
C'est en décembre dernier qu'on a appris l'arrivée de cette nouvelle pièce canadienne. On n'avait pas encore de détails sur l'apparence de ces nouveaux 1$, mais la Monnaie Royale Canadienne avait décrit le design en indiquant qu'on allait y voir deux visages humains qui se chevauchent avec le mot « égalité » en français et en anglais ainsi que les dates 1969-2019, selon Radio-Canada.
Aujourd'hui, la pièce de monnaie a enfin été dévoilée et voici à quoi elle ressemble: 
Pour les collectionneurs, il y aussi la pièce en version couleur qui va certainement mettre de la joie dans ton porte-feuille avec toutes les couleurs du drapeau arc-en-ciel de la fierté: 
Les toutes nouvelles pièces sont maintenant en circulation donc tu pourrais bien mettre la main dessus aujourd'hui. 
Tu peux aussi te commander un rouleau complet de 50 pièces de ce 1$ en ligne. La pièce colorée ne sera toutefois pas en circulation, mais les collectionneurs peuvent aussi se la procurer pour 49,95 et elle a une valeur de 10$. 
La période des déménagements se rapproche de plus en plus et pour ceux qui ont choisi de ne pas renouveler leur bail sur l'île de Montréal, c'est une saison de recherche intensive qui est en cours. C'est mon cas, et pour trouver la nouvelle perle rare, je suis immédiatement allé sur les sites de petites annonces, comme j'ai toujours fait. Toutefois, cette année, c'est particulièrement difficile. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Eh oui, je n'apprendrai à personne qu'il y a une grosse crise du logement dans Montréal actuellement. En fait, seulement 1,9% des appartements sont disponibles pour occupation selon ce que rapporte Le Devoir. C'est donc difficile pour tout le monde de trouver chaussure à son pied et parfois, même faire de gros compromis ce n'est pas suffisant. 
En fait, cette année, on peut trouver plusieurs appartements disponibles, mais ça vient avec une nouveauté; ce n'est pas le prix qui est indiqué en gros sur l'annonce, mais bien le mot « SWAP » ou échange. En fait, les gens ne veulent pas louer leur appartement et se ramasser sans lieu où déménager, alors un peu comme une offre d'achat conditionnelle, on a développé un système gagnant: échanger un appartement contre un autre. 
Eh oui, les locataires ont pris les choses en main et maintenant! Plusieurs personnes refusent de prendre le risque de se retrouver à la rue en juillet et refusent donc de changer d'appartement, sauf si quelqu'un « SWAP » avec lui.
Il y a évidemment des avantages et des désavantages à un tel échange. Les avantages, c'est que personne ne se retrouve à la rue et qu'il y a une belle collaboration entre les locataires. De plus, les propriétaires ne peuvent pas se servir de la crise pour augmenter les prix considérablement entre deux locataires.
Toutefois, ce type d'échange n'est pas très avantageux pour les gens qui voudraient bien emménager à Montréal, mais qui n'ont rien à offrir en échange ! Pour ces gens-là, ça devient excessivement difficile et leurs options sont minces.
De plus, les proprios sont aussi souvent mécontents, parce qu'ils perdent le droit de choisir les nouveaux locataires, de faire des rénos et d'augmenter les prix. Pour les voisins, ça peut aussi être irritant. Je pense par exemple aux blocs qui choississent seulement des locataires calmes ou d'un certain âge, et tout est possible avec les « SWAPS ». 
Il faut dire que dans la situation actuelle, on peut comprendre pourquoi le « SWAP » d'appartements est une pratique en vogue. Si tu as envie d'embarquer, je te conseille d'être clair sur ce que tu recherches, d'écrire tes critères importants, et de simplement répondre aux annonces des autres si tu es certain de toi-même répondre à leurs critères. Plusieurs locataires sont assez découragés du nombre de demandes d'échange qui ne tiennent pas la route. 
Peu de Montréalais connaissent tous les avantages d’avoir une carte OPUS! Ce n’est pas une simple passe de métro ou de bus. Ta petite carte bleue, dont tu trouves certainement le coût exorbitant si tu n'es pas étudiant, est très versatile et pourrait te permettre d’économiser de bons montants.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que ce soit dans des musées ou pour louer une voiture, ce bout de plastique mensuel peut te faire sauver des sous. Ça rendra presque les retards de bus et de métro acceptables!
Sans plus attendre, voici toutes les économies à effectuer grâce à ta carte OPUS.
1) 15% de rabais pour aller voir le spectacle Allegria du Cirque du Soleil
Jusqu’au 30 juin, si tu possèdes ta passe, tu pourras économiser sur le dernier spectacle du Cirque au Vieux Port.
2) Économise le quart du prix du billet pour l’Orchestre Symphonique de Laval et rentre gratuitement à la maison
En utilisant le code "STM Merci" , tu peux économiser 25% du prix de ton billet pour aller voir l’orchestre dirigé par Alain Trudel. Présente ta carte OPUS à l’événement et obtiens un billet de métro gratuit pour le retour!
3) Économise 30% et plus à la Boutique VOIR
Vous pourriez obtenir 30% de rabais et plus dans les restaurants participants. Avec ta carte, tu auras accès à bien des rabais! En dépensant 100$, tu pourrais recevoir 130$ à dépenser en retour.
Sois aventureux et profites de cette offre chez Décalade dans le Vieux-Port!
5) Garde le cinquième de ton argent en visitant le Zoo de l’Écomuseum
Le seul sanctuaire animalier extérieur de Montréal offre aux utilisateurs de la carte OPUS un beau rabais!
6) Tu veux voir la ville de haut? Tu pourrais avoir 20% de rabais pour le Sommet de la Place Ville Marie
Tu as jusqu’au 31 décembre pour profiter de cette vue exclusive à plus de 185 mètres de haut! Ici.
Si tu prends ta passe annuelle de la STM et ta passe BIXI en même temps, tu peux économiser 59$ en regardant sur le site de la STM.
8) Tu loues souvent des voitures? Tu pourrais avoir un rabais de 35% si tu as ta carte chez Globe.
Avec le code promo 42800, économise pour ta prochaine fin de semaine ou ton déménagement à venir ici!
9) Va visiter l’Oratoire Saint-Joseph avec ta personne pref, mais ne paye qu’un seul billet!
Au prix régulier, tu obtiendras le billet de ton ami gratuitement si tu consultes ce site.
Mais dépêche-toi, car ces offres ne dureront pas éternellement!
Si tu es dans la région de la Capitale Nationale pour profiter de ton dernier jour de congé en cette fin de semaine de Pâques, ça se peut qu'il y ait pas mal de monde dans le Vieux-Québec aujourd'hui alors qu'une énorme manifestation a été organisée pour souligner le Jour de la Terre et rappeler l'urgence d'agir en ce qui concerne les changements climatiques. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des gens de partout au Québec se sont donné rendez-vous à midi en ce 22 avril sur Grande Allée au croisement de la rue des Parlementaires à Québec. Plusieurs activités sont prévues au programme de cette mobilisation qui se veut festive et pacifique.
Un système de navette a même été organisé au départ de plusieurs villes pour que le plus de gens possible puissent s’y rendre. Le but, selon les organisateurs, est de « marcher pour le climat et encercler l’Assemblée nationale pour envoyer un message fort aux décideurs politiques ».
Après l’accueil sur la Grande Allée, il y a eu une cérémonie et le début des festivités avant la marche proprement dite. Mais le point culminant de ce rassemblement se produira à 15h, alors que les gens encercleront, en une chaine humaine, l’Assemblée nationale. L’événement se terminera vers 15h40.
Plus de 1100 participants ont dit vouloir s’y rendre sur la page Facebook de Jour de la Terre Québec. « Parce qu'on ne peut plus se permettre d'attendre, faites entendre votre voix face à l’urgence climatique ! », peut-on y lire.
Finalement ce sont plus de 5 000 militants qui sont sur les lieux présentement. 
Des organismes tels que Équiterre et la Fondation David Suzuki sont impliqués dans le collectif organisateur.
Pour suivre ce qui s’y passe, parce que tu es en pleine digestion de ton chocolat de Pâques et que tu n’as pas pu t’y rendre, tu peux suivre le hashtag #22avril2019. 
Si tu conservais tes points SCÈNE pour l'occasion parfaite, j'ai de mauvaises nouvelles pour toi: Cineplex a mis en place un tout nouveau programme SCÈNE et tes points en banque ont perdu pas mal de valeur! Eh oui, avec le nouveau système, il faut, depuis la semaine dernière, encore plus de points SCÈNE pour obtenir un film gratuit. 
Auparavant, il fallait 1 000 points pour voir un film gratuitement. Depuis le 17 avril, il te faut maintenant 1 250 points pour obtenir le même film gratuitement. Même chose pour les films IMAX: avant, tu n'avais besoin que de 1 500 points pour un film gratuit, mais maintenant, ça t'en coûtera 2000. Puis, pour les films VIP, alors que ça prenait 2 000 points auparavant, il t'en faut maintenant 2 500.
Donc, si par exemple, tu as 5 000 points en banque, tu aurais pu les utiliser pour 5 films gratuits en début de semaine dernière. Maintenant, tu peux seulement avoir 4 films. 
Même si c'est une assez mauvaise nouvelle pour les films gratuits que tu aurais pu avoir plus tôt, il y a tout de même du positif au nouveau système: le seuil de récompense n'est pas le seul à avoir augmenté, les points reçus ont aussi légèrement monté.  Ainsi, bien qu'il en coûte maintenant 1 250 pour voir un film, tu gagnes également 125 points pour chaque billet régulier que tu achètes, comparativement aux 100 auparavant reçus. 
Même chose pour les IMAX et VIP, alors que tu recevras 200 et 250 points. 
La mauvaise nouvelle touche donc principalement les points déjà en banque, et non les nouveaux. Il faut bien voir du positif! 
Le nouveau système a été présenté en février, et mis en place le 17 avril 2019.
Après l'hiver qu'on a eu, on ne pouvait pas avoir plus hâte au printemps et de voir toute cette neige fondre. Cependant, pour ceux qui habitent près d'un cours d'eau, le printemps c'est aussi synonyme d'inondations, alors que celles-ci sont causées par la crue printanière des eaux. 
Il y a des années où le niveau de l'eau ne monte pas trop et les inondations ne causent pas trop de dommages, mais 2019 ne sera pas l'une d'entre elles. En effet, de nombreuses inondations majeures ont été répertoriées au Québec dans les derniers jours.
Avec la pluie abondante et le mercure qui a monté en fin de semaine, la crue des eaux est intense cette année et plusieurs cours d'eau sont sortis de leur lit causant beaucoup de dégâts. Inondations, évacuation des villes, fermetures de routes etc, la situation est pénible pour les riverains présentement.
Parmi les régions les plus touchées, on compte la Beauce, Laval, les Laurentides, Trois-Rivières et d'autres municipalité en Maurice, ainsi qu'en Montérégie. 
Sur les réseaux sociaux, les gens partagens des photos et des vidéos de la situation et les images sont aussi impressionnantes qu'horribles à regarder. 
Voici quelques images des municipalités de Sainte-Marie et de Scott en Beauce: 
Des citoyens sont même allés voir l'état des lieux en chaloupe. Le niveau de l'eau est tellement haut qu'on voit à peine le toit des voitures.
À Gatineau la situation est aussi surveillée de près.
La ville de Rigaud n'a pas été épargnée non plus: 
Les soldats de l'Armée canadienne sont aussi présents à Laval pour ériger une digue.
Et le niveau de l'eau monte aussi dans le secteur de Vaudreuil.
Pour consulter l'état de la situation des inondations au Québec, vous pouvez consulter le site internet de la Sécurité publique du Québec.
Les inondations au Québec sont assez intenses cette année et causent de nombreux dégâts. Les résidents sur le bord de l'eau tentent de sauver leur résidences et toute l'aide est la bienvenue, dont celle des autorités. D'ailleurs, si tu habites en Outaouais, à Montréal, à Laval ou en Mauricie, tu as peut-être croisé des militaires dans les rues. C’est que les Forces armées canadiennes viennent prêter main-forte aux résidents de ces régions aux prises avec les inondations printanières.  
Près de 600 soldats ont été mobilisés pour aider à préparer les municipalités à la crue à venir. Les autorités ont analysé les besoins dans la province samedi et ont décidé de déployer les soldats dans ces régions. La ministre de la Sécurité publique du Québec, Geneviève Guilbault, a fait le point de la situation en fin de semaine.
Bien que la Beauce soit le secteur le plus touché, les militaires ne s’y rendront pas. Après les inondations majeures à Scott en fin de semaine, les besoins en hébergement d’urgence et en aide aux sinistrés y sont déjà comblés. Les services d'incendie, les voiries et la police ont déjà mis des systèmes en place, donc les soldats ne sont pas requis.
« L'armée, c'est vraiment une aide de dernier recours. L'armée intervient quand les provinces ne sont plus capables », a mentionné Éric Houde, porte-parole de la sécurité civile à Radio-Canada.
Il y a deux ans, les militaires avaient été deux fois plus nombreux à être requis sur le terrain. Toutefois, cette année, les choses sont prises en main avant les inondations, à titre préventif, ce qui devrait limiter les dégâts. De plus, il devrait moins pleuvoir que prévu.
Le premier ministre du Québec s’est d’ailleurs rendu dans plusieurs municipalités dimanche. François Legault souhaite inciter les riverains à déménager, pour éviter que les contribuables aient à payer pour eux de façon récurrente en cas d’inondations.
« S'il faut obliger des gens à déménager, on va devoir le faire », a-t-il mentionné selon Radio-Canada. « Il faut être lucide », insiste le premier ministre.
Plus de 1500 personnes ont été évacuées jusqu’à maintenant selon Urgence Québec et près de 2400 résidences ont été inondées.
Sortez vos bottes de pluie si vous êtes dans une zone inondable, et évacuez les lieux!
Si vous aviez l’intention de vous rendre au Sri Lanka, ce n’est pas une bonne idée d'y aller en ce moment. Quelques 290 personnes y ont perdu la vie dimanche et 500 autres ont été blessées alors qu’une série d’attentats suicides ont été commis dans des hôtels et dans des églises pendant la célébration de la messe de Pâques dans cette île d'Asie du Sud.
L’état d’urgence a été décrété lundi. L’armée et la police ont maintenant des pouvoirs élargis, notamment en termes d’interrogations. Les différents réseaux sociaux ont également été bloqués dans le pays, alors que des soldats armés sont déployés devant les principaux hôtels. Plusieurs explosions quasi simultanées ont eu lieu dans plusieurs villes du pays, notamment à Colombo, la capitale, où trois hôtels et une église ont été ciblés.
« La situation demeure instable. D'autres attaques pourraient se produire à travers le pays. [...] Il existe un risque extrême sur le plan de votre sécurité personnelle. Vous ne devriez pas voyager dans ce pays, ce territoire ou cette région. Si vous vous y trouvez déjà, vous devriez envisager de partir si vous pouvez le faire sans danger », peut on lire sur le site du gouvernement Canadien.
Le gouvernement sri-lankais a incriminé lundi un mouvement islamiste local, le National Thowheeth Jama'ath (NTJ), selon La Presse.Mais ce mouvement n’aurait pas agi seul. D’ailleurs, 24 suspects ont été arrêtés alors qu’un réseau international serait impliqué, rapporte Radio-Canada.
« Les lieux de culte sont sacrés. La liberté de religion, c'est le droit de chacun. Dans la foulée de ces attentats, nous allons nous rassembler. Nous prendrons soin les uns des autres et veillerons à ce que chacun puisse pratiquer sa religion librement et en toute sécurité », a mentionné le premier ministre du Canada, Justin Trudeau, dans une déclaration officielle.
Les chrétiens représentent environ 7% de la population du Sri Lanka, pays majoritairement bouddhiste et très prisé pour ses plages magnifiques.
Le drapeau de la République démocratique socialiste du Sri Lanka sur la tour 3 et le drapeau du Québec sur la tour principale de l’hôtel du Parlement ont été mis en berne.
Pour avoir plus de renseignements sur les endroits à éviter au Sri Lanka, tu peux consulter le site du gouvernement du Canada, ici.
Le monde entier sait désormais qu’un feu a détruit une grande partie de la Cathédrale Notre-Dame en France. Les flammes ont eu raison de la flèche et d’une bonne partie du toit de l’édifice vieux de plus de 850 ans. Cette cathédrale était une perle historique et l’un des lieux les plus visités de Paris.
Plus de 400 pompiers ont mis une journée entière pour éteindre les flammes qui étaient jugées accidentelles. Les enquêteurs de la police de Paris dévoilent désormais la cause de l’incendie. Un court-circuit serait à l’origine du drame. Mais comme l’enquête est toujours en cours pour trouver plus de réponses, une source officielle a parlé sous couvert de l’anonymat, selon CTV News.
Un hommage général est d’ailleurs rendu aux pompiers qui ont tout fait pour sauver les reliques qui se trouvaient à l’intérieur. L’un d’eux, l’aumônier des pompiers, le père Jean-Marc Fournier, a d’ailleurs déclaré que sa plus grande fierté est d’avoir pu « sortir Jésus de la cathédrale », selon Le Parisien.
Quelques 40 personnes ont été interrogées depuis jeudi, tant des employés de la cathédrale que des gens de l’entreprise qui effectuaient les rénovations, selon le Bureau du procureur général de Paris. Une première évaluation de la cathédrale a été effectuée hier, mais il était, et il est encore, dangereux de s’aventurer sur les lieux.
Des travailleurs sont déjà sur place pour sécuriser une zone près d’une fenêtre en forme de rose et dans d’autres endroits vulnérables de la structure. D’autres utilisent des grues pour retirer des statues qui alourdissent le poids de la structure pour éviter qu’elle ne s’effondre.
Rappelons que personne n’a perdu la vie pendant l’incendie et que le président de la République, dans un discours, a promis la reconstruction de la cathédrale sous cinq ans, juste à temps pour les Jeux Olympiques d’été qui se tiendront à Paris en 2024. Les experts, toujours selon CTV News, croient toutefois que cela pourrait prendre jusqu’à 15 ans.  
La longue fin de semaine de Pâques est l’occasion parfaite pour sortir de la ville. Tu as enfin une fin de semaine de trois jours et tu as le goût de t'évader un peu. Cependant, Montréal a décidé de te compliquer la vie si tu veux sortir de l'île, car il y aura encore des travaux sur les routes et surtout dans le secteur des ponts vers la Rive-Sud. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le pont Jacques-Cartier, qui est souvent le plan B pour les automobilistes désirant fuir Champlain, subira des travaux de renforcement d’acier et de peinture de la charpente métallique pendant trois fins de semaine, et c’est le 20 avril que ça débute, dès 23h, et ce jusqu’au lundi 22 avril à 23 h 59. Nous sommes contents que nos ponts soient entretenus, mais une seule voie sera ouverte dans chaque direction et ça risque de causer beaucoup de ralentissement.
De plus, il y aura fermeture de la piste multifonctionnelle pendant cette même période. Les piétons et cyclistes pourront traverser le pont via le trottoir.
Pour ce qui est du secteur de l’échangeur Turcot, dès ce jeudi minuit se tiendront des travaux de démantèlement des anciennes infrastructures. La route 136 (A-720) / autoroute 20 en direction ouest entre la sortie numéro 5 et l'échangeur Turcot sera complètement fermée jusqu’à lundi matin.
La bretelle menant de l’autoroute 20 en direction est à l’autoroute 15 en direction nord sera fermée de vendredi 23h59 à lundi matin 5h. Une voie sur deux de l’autoroute 20 / route 136 (A-720) en direction est dans l'échangeur Turcot sera également fermée ce soir dès 22h et ce pratiquement jusqu’à dimanche matin.
Il y aura évidemment aussi des travaux près du Pont Champlain. L’autoroute 15 en direction sud entre l’échangeur Turcot et l’entrée Atwater sera fermée de vendredi 23h59 jusqu’à samedi 6h et de lundi 23h à mardi 5h.
Les secteurs du pont Jacques-Cartier et du pont Champlain vont être à éviter si tu ne veux pas être pris dans le trafic. Peut-être que tu ferais mieux d'aller passer ta fin de semaine dans le Nord plutôt que sur la Rive-Sud!
Le Service de Police de la ville de Montréal (SPVM) recherche des victimes potentielles d’un Montréalais de 47 ans suspecté d’être lié à des agressions sexuelles et à de l’exploitation sexuelle. Il aurait fait au moins quatre victimes âgées entre 15 et 17 ans.
Jean-Sébastien Béland a été arrêté le 11 avril et a comparu le lendemain au palais de justice de Montréal. Il est resté en détention.
« Il fait face à des chefs d’accusation d’obtention de services sexuels moyennant rétribution de personne âgée de moins de 18 ans, d’agression sexuelle, d’exploitation sexuelle, de contacts sexuels (enfant de moins de 16 ans), d’incitation à des contacts sexuels et de bris d’ordonnance pour délits sexuels », selon le SPVM.
Il était responsable de l’agence de mannequins B models Management, qui se nomme maintenant Diversity Model Management. Cette agence se proclame être « l’agence de casting sauvage la plus sexy de Montréal » sur son site web.
Les faits se seraient produit entre novembre 2014 et septembre 2017.
Les policiers de la Section de l'exploitation sexuelle, volet lutte au proxénétisme du SPVM, ont des raisons de croire qu’il aurait pu faire d’autres victimes à Montréal et dans d’autres régions du Québec entre 2013 et 2019.
Toute personne qui connait quelqu’un qui aurait pu être victime et toutes victimes de Jean-Sébastien Béland peuvent communiquer avec le 9-1-1 ou de façon anonyme avec Info-Crime Montréal au 514 393-1133 ou en ligne.
Certaines soirées dégénèrent parfois, sans qu’on ne sache trop pourquoi. La foule peut s’emballer et créer des dégâts. C’est ce qui s’est passé mercredi soir à la suite d’un concert au Club Soda.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a dû intervenir vers minuit et demi après un spectacle classé 18 ans et plus au centre-ville. Neuf personnes âgées entre 20 et 30 ans ont été arrêtées pour diverses infractions, dont le refus de circuler et le refus de coopérer avec la police.
Selon le site du Club Soda, le collectif de socio-bruitage franco-punk-gypsy-supra-band Tintamare s’est produit sur scène, avec en première partie Scrap Matou et Stompin’ Trees.
C’est à la sortie du spectacle de ces groupes de musique courant du prog-rock acoustique au post-folk réfractaire qu’une foule d’environ 200 personnes a commencé à bloquer la rue et à incendier diverses poubelles et matériaux de construction. Les pompiers ont également dû intervenir pour éteindre les différents petits feux.
« L’agressivité de la foule a rapidement escaladé, les participants de cet attroupement bloquaient les rues et refusaient de collaborer aux demandes des policiers », a déclaré Véronique Dubuc, porte-parole du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) à TVA Nouvelles.
Le calme était revenu vers 1h30 du matin sur la rue Sainte-Catherine près du boulevard Saint-Laurent.
C’est ce qu’on peut appeler une dure fin de soirée, mais heureusement, aucun dommage à la propriété n’aurait été signalé.
Cette semaine a été difficile pour les Français alors que l'un de leurs monuments historiques les plus importants a été ravagé par les flammes. La célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris a subi un incendie majeur lundi dernier dont les images saisissantes ont fait le tour du monde. 
Malgré les 400 pompiers qui ont travaillé pendant des heures à maîtriser le feu, l'incendie était trop puissant et tous les yeux étaient rivés vers la cathédrale qui était emportée par les flammes.
À travers toute cette saga qui a beaucoup touché les Français, une histoire adorable est ressortie et a mis un baume sur cette tristesse. On vous parlait cette semaine d'une photo qui est devenue virale sur Twitter alors que l'internet s'est uni pour retrouver les deux personnes qui ont été photographiées devant la cathédrale juste avant l'incendie. 
En effet, la photographe Brooke Windsor a lancé un appel à tous afin de retrouver l'homme et la jeune fille qu'elle a photographiés dans un moment de spontanéité. La photo est tellement cute, et maintenant historique, qu'elle voulait les retrouver pour leur offrir.
Eh bien, la force d'internet a encore frappé et le duo a été retrouvé. Brooke Windsor, la photographe, a partagé sur son Twitter hier que l'homme l'avait contactée. 
Elle a continué en précisant qu'elle lui avait maintenant envoyé la photo, mais que ce papa et sa famille veulent garder l'anonymat.
Il lui a écrit : « Merci encore pour cette magnifique photo, nous allons lui trouver une place spéciale. » 
Tout le monde en même temps: AAAWWWWNNN!!! Une belle histoire qui finit bien, on aime toujours ça! 
Alors que les 6339 habitants de la municipalité de Beauceville sont en état d'urgence depuis le début de la semaine à cause d'importantes inondations, c'est à Laval qu'on a sonné l'alarme mercredi matin puisque la rivière des Milles Îles commençait à monter de manière inquiétante, au point où certaines rues de Laval-Ouest et Fabreville étaient déjà recouvertes. 
Puis, hier soir, vers 17h00, c'est Rigaud et la municipalité de Pointe-Fortune qui ont été ajoutés à l'équation alors que la situation ne pourrait être plus inquiétante: La Ville de Rigaud a activé ses mesures d'urgence.
Sur le site internet officiel de la ville, on peut lire « Les équipes se mobilisent en vue d’une crue qui sera supérieures à celle de 2017 et recommandent fortement d’évacuer (...) Les citoyens riverains doivent dès maintenant mettre en place les mesures préventives d’usage et, si possible, évacuer d’ici les 24 prochaines heures. » 
Water is already accumulating in Rigaud next to the Ottawa River pic.twitter.com/NkZe4KyTpw
Selon le site, c'est le niveau actuellement inquiétant de la rivière et les précipitations attendues au cours des prochains jours (entre 25 et 50 mm) qui pourraient être dangereux pour les citoyens qui habitent les abords de la rivière des Outaouais. 
Par le fait même, la Ville explique les précautions nécessaires à prendre avant de quitter: 
Ranger en hauteur, ou monter à l’étage supérieur, les objets qui se trouvent dans le vide sanitaire et dans le garage ou le cabanon;
Enlever ou fixer tous les biens qui se trouvent à l’extérieur sur les terrains afin d’éviter qu’ils soient projetés ou emportés par l’eau;
Préparer des sacs de sable et avoir du polythène afin de pouvoir colmater les ouvertures du premier étage, mais pas celles du vide sanitaire;
Préparer un plan familial d’urgence ainsi qu’une trousse d’urgence 72 heures.
Une ligne d’information en cas d’urgence a été mise à la disposition des citoyens ainsi que des équipes du Service de sécurité incendie accompagnées d’intervenants psychosociaux.
On explique également que ceux qui sont dans l'obligation de conduire dans les rues inondées doivent être très prudents et rouler très lentement pour ne pas créer de vagues, ce qui pourrait causer de dommages supplémentaires aux résidences situées à proximité.
Pour plus d'informations sur la situation des inondations au Québec en temps réel, vous pouvez consulter la page de surveillance de la crue des eaux du gouvernement québécois ici. 
Lundi après-midi, le monde s'est tourné vers la France alors qu'un incendie majeur a ravagé la célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris qui faisait partie du décor parisien depuis maintenant plus de 850 ans. Les flammes ont fait rage pendant plusieurs heures et ce sont plus 400 pompiers qui ont travaillé à éteindre et à maîtriser le feu. 
Au lendemain de cet incendie historique, quelques vestiges tenaient encore à l'intérieur de Notre-Dame de Paris parmi tous les décombres et les cendres. Le président de la France Emmanuel Macron s'est adressé à sa nation pour la rassurer : « L'incendie de Notre-Dame de Paris a profondément atteint dans leur esprit, dans leur coeur, les Parisiens, les Français et le monde entier.»
Macron a ensuite abordé le plan de reconstruction du monument. Le président français compte bien rebâtir la cathédrale d'ici 5 ans. 
Celui-ci a initié une campagne de financement pour la reconstruction de la cathédrale et après quelques jours seulement, le montant amassé s'élève déjà à près de 800 millions d'euros soit 1,2 milliard $ CAN, selon ce rapporte le Journal de Montréal.
Trois donateurs importants se sont particulièrement démarqués, alors qu'ils se disputent le titre de plus gros donateurs. François-Henri Pineault, propriétaire de la marque Gucci, et sa famille ont affirmé vouloir donner 100 millions d'euros dans un courriel envoyé au Fortune. 
Peu de temps après, la famille Arnault a annoncé leur intention de doubler la contribution des Pineault en offrant 200 millions d'euros pour la reconstruction. La famille Arnault possède le groupe LVMH (Louis Vuitton Moët Hennessy). Finalement la famille Bettencourt-Meyers qui est derrière les produits L'Oréal a aussi promis 200 millions d'euros.
Avec ces sommes d'argent monumentales, c'est certain que la reconstruction va pouvoir se faire rapidement.
Cependant, plusieurs critiquent le fait que des multinationales se précipitent de la sorte pour faire des dons pour une cathédrale alors que des gens vivent dans la misère depuis bien plus longtemps.
Manon Aubry, l'ex porte-parole d'une l'ONG contre l'évasion fiscale et les inégalités en France a soulevé le fait que les entreprises pourraient payer leurs impôt au lieu de faire des dons et ainsi financer la culture les services publics. 
Une chose est sûre, l'incendie de la cathédrale Notre-Dame de Paris fait pas mal jaser à travers le monde. Qu'elle soit reconstruite ou non, les Français sont tous préoccupés par son avenir. 
Quand on croit à sa cause, on fait tout pour être entendus! Et c’est ce qu’on fait des militants du groupe Extinction Rebellion Québec ce matin à 5h.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Six membres du groupe qui militent pour le climat se sont enchaînés entre eux ainsi qu’à l’entrée des bureaux du premier ministre François Legault jusqu’à 8h30 ce matin. L’édifice est situé à l’angle des rues Sherbrooke et McGill College. « L'URGENCE CLIMATIQUE EST À NOS PORTES ET NOUS SOMMES AUX PORTES DE NOS IRRESPONSABLES DIRIGEANTS », peut-on lire sur la page Facebook du groupe.
Les manifestants réclamaient « que le gouvernement agisse en fonction de l'urgence climatique » actuelle en mettant en place des mesures « décisives » et « immédiates », a expliqué à La Presse une des personnes enchaînées, Elza Kephart.
Leur manifestation pacifique s’est déroulée dans le calme et les policiers du Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ont confirmé à La Presse qu’il n’y avait eu aucune arrestation, car les manifestants ont obtempéré à leur demande de libérer les lieux. L’un d’entre eux, âgé de 82 ans, est même allé serrer la main du commandant de la police sur place.
Cette action de désobéissance civile avait pour but d’alerter l’opinion publique et de forcer la main au gouvernement quant à ses décisions entourant le réchauffement climatique. Et les manifestants ont mentionné à La Presse croirent que leur message s’est « rendu aux oreilles de François Legault ».
La section québécoise du groupe Extinction Rebellion suit le mouvement du groupe mère né en Grande-Bretagne à l’automne dernier. Différentes actions sont menées dans le cadre d’une « Semaine internationale de rébellion » qui se déroule ces jours-ci dans 80 villes de 33 pays, selon Vice.
Hier, leurs « rebelles » se trouvaient également devant les bureaux de François Legault pour donner des cours sur le climat aux passants.
Les militants promettent de mener d’autres actions du même genre tant que les gouvernements ne participeront pas plus activement à la lutte contre les changements climatiques.
La ville de Montréal est réputée pour recevoir de nombreux tournages internationaux chaque année. Ainsi, chaque été, tu peux croiser des vedettes du cinéma dans les rues de la ville à tout moment. On pense entres autres à Jennifer Lawrence et toute la gang de X-Men qui ont passé plusieurs étés à Montréal durant le tournage de la série de ces films de Marvel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un autre film américain est présentement en tournage à Montréal avec des grosses pointures d'Hollywood. En effet, le film Dreamland est en production et les acteurs ont été vus à quelques reprises dans les rues de la ville.
Nul autre que Kid Cudi a justement été vu au Parc Lafontaine hier accompagné du réalisateur du film, Nicholas Jarecki. 
Un fan a aussi partagé une photo avec le rappeur et acteur il y a quelques jours. 
La distribution de Dreamland est assez impressionnante alors qu'elle rassemble notamment Evangeline Lilly, Armie Hammer, Lily-Rose Depp et plusieurs autres. 
Evangeline Lilly, que tu reconnais sûrement de la série Lost, a aussi été aperçue cette semaine à Montréal lors du tournage. Ça donne le goût de se promener dans les rues de Montréal! 
Les acteurs semblent bien profiter de leur passage dans notre métropole alors qu'ils découvrent les restaurants montréalais et les différentes attractions. La femme de l'acteur Gary Oldman a partagé cette photo de lui dans les fameux escaliers au coin de la rue Notre-Dame et Robert-Bourrassa, tandis qu'Armie Hammer a été vu au restaurant La Comida MTL à Notre-Dame-de-l'Île-Perrot.
Alors, tu ferais mieux de garder les yeux ouverts si tu te promènes en ville. Tu as certainement des chances de croiser un de ces acteurs.
Si vous croisez des célébrités à Montréal, n'hésitez-pas à envoyer vos photos et vidéos à @narcityquebec.
Il y a seulement une semaine, on sacrait alors que Dame Nature nous envoyait une (dernière?) tempête de verglas et de neige sur le Grand Montréal. Des centaines de milliers de Québécois, particulièrement à Laval, dans les Laurentides et Lanaudière ont vécu la misère alors que certains ont dû passer entre 24 et 96 heures sans électricité. 
Puis, maintenant que c'est rentré dans l'ordre, on se réjouissait de retrouver ce qui peut ressembler à des températures printanières. Toutefois, il ne faut pas célébrer trop vite, parce qu'un autre désastre semble arriver sur le Québec.
En début de semaine, on apprenait que les résidents de Beauceville vivaient la misère avec d'importantes inondations et quelque 189 clients d’Hydro-Québec sans électricité. Ce matin, on pouvait ajouter Laval sur la liste des inondations alors que Laval-Ouest et Fabreville ont commencé à être inondés en raison du redoux des derniers jours. L'eau de la rivière des Mille Îles a atteint la chaussée et les terrains des résidences ainsi que les rues commencent à être complètement couverts d'eau. 
Malheureusement, rien de positif n’attend les Québécois, alors que c'est entre 40 et 75 mm de pluie qui sont attendus dans les prochains jours. Voici ce qui est attendu, selon le secteur: 
En plus des importantes quantités de pluie attendues, les météorologues ont raison de s'inquiéter des inondations alors qu'ils expliquent que la fonte des importantes quantités de neige va s'ajouter à la flotte. Selon eux, c'est la section entre Québec, Saguenay et Rimouski qui sera la plus affectée, même si presque tout le bas de la province risque d'être touché:
Pour le Grand Montréal, les précipitations attendues entre jeudi et dimanche varient entre 40 et 50 mm alors qu'on devrait tout de même avoir 21 degrés ressentis vendredi, lors de la plus grosse journée de pluie. On devrait retrouver le soleil sur la métropole mardi seulement. 
Depuis hier, tout le monde ne fait que parler de l'incendie majeur qui a dévasté la cathédrale Notre-Dame de Paris en France. Cet incendie va certainement passé à l'histoire, alors que les flammes ont apporté avec elles un monument historique de l'Europe. Sur internet, tout le monde partage leur photo à la cathédrale Notre-Dame et l'une d'entre elle est devenue virale. 
En effet, une petite fille et un homme ont été photographiés juste avant le déclenchement de l’incendie et Internet veut savoir qui ils sont. Ce mystère viral est vraiment adorable et c'est le temps de sortir tes talents de stalker professionnel pour les retrouver! La photographe à l’origine de la photo veut savoir qui est ce duo trop mignon afin qu’ils restent dans les annales de l’histoire. Elle a demandé aux gens de Twitter de l’aider.
Le 15 avril 2019, la cathédrale Notre-Dame-de-Paris a été la proie des flammes. Les badauds, les touristes et les résidents ont regardé avec horreur cette pièce d’architecture historique être détruite. Située sur l’Île de la Cité, ce symbole religieux reçoit plus de 13 millions de visiteurs annuellement.
Deux de ces 13 millions de visiteurs annuels se sont trouvés au bon endroit au bon moment lors de leur visite. La Twitteuse Brooke Windsor prenait une photo de la cathédrale lorsqu’elle a capturé un moment de joie entre un homme et une petite fille. Sans qu’ils ne le sachent, cette photo allait être l’une des dernières prises avant que la cathédrale ne s’enflamme et soit sérieusement endommagée.
Maintenant, Brooke Windsor recherche l’iconique duo pour leur offrir sa photo. La photo aurait été prise seulement une heure avant le déclenchement de l’incendie, ce qui en fait un moment unique.
Le Tweet original de la photographe est devenu viral, ayant été commenté 1 500 fois, partagé 146 000 fois et ajouté en tant que favori 299 000 fois. Tout l’internet recherche désormais le duo!
Dû à une vague de messages de support, Windsor a posté un nouveau tweet de remerciement à tous concernant leurs messages. Elle ajoute ne pas savoir s’il s’agissait d’un père et de sa fille. 
« Il s’agit simplement d’une dynamique entre eux lorsqu’ils ont arrêté de jouer. Ce pourrait être un oncle, un frère, un ami, qui sait jusqu’à ce que l’on ne les ai pas retrouvés! », a ajouté Windsor.
Tous les gens ayant commenté la photo l’ont retweeté et ont mentionné de quel endroit ils l’ont partagée. On dirait bien que beaucoup de gens dans le monde se sont mis en quête de retrouver de qui il s’agit!
Malgré la tristesse de cet événement tragique, ce feu a uni les gens. Que les internautes se mettent au travail! Il faut retrouver ce duo!
Il y a toujours une liste qu'on a bien hâte de voir au printemps, et c'est celle de Retraite Québec. Chaque année, au mois d'avril, la banque de prénoms est mise à jour et on peut découvrir les prénoms les plus populaires de l'année précédente. Ça peut donner pas mal d'inspiration, ou te prédire si ta petite Emma va devenir Emma M. parce que ça va être la 5e de la classe avec ce prénom. 
Dans tous les cas, on est toujours curieux de voir quels prénoms vont apparaître parce que l'actualité et le cinéma nous influencent de plus en plus. Ce n'est pas un hasard si les petits Lucas et Nathan sont maintenant à l'âge du primaire, parce que One Three Hill était pas mal populaire quand ils ont été conçus!
Pour 2018, la liste est assez similaire à 2017: le top 5 chez les filles a changé d'un seul prénom, alors que Florence a été détrôné par Charlie. Chez les gars, on a aussi 4 prénoms similaires, et on voit une montée de popularité pour Thomas, qui a détrôné le prénom Jacob de 2017 de peu.
Voici le top 100 de 2018, pour le Québec seulement:
Si vous voulez comparer, voici un rappel du top 15 de 2017 au Québec:
Du côté du Canada, la liste a été publiée depuis un moment alors que les prénoms de petite fille à 3-4 lettres ont définitivement la cote. Chez les gars, le Noah est adoré autant au niveau provincial que national. Serait-ce notre amour pour Noah Centineo qui en a inspiré plusieurs? 
Tu peux consulter la liste des prénoms de bébés les plus populaires au Canada en 2018 ici. 
La belle saison est bientôt parmi nous et on sent déjà que Montréal commence tranquillement à sortir de son hibernation pénible. On fait le ménage dans les rues, les terrasses commencent à s'installer et peu à peu on voit la ville se mettre belle pour la saison estivale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les balançoires musicales sur la Place des Festivals sont prêtes à rocker et à égayer tes balades tandis que les murales embellissent le paysage urbain. Une autre des installations qu'on attend avec impatience chaque été, ce sont les fameuses boules multicolores qui s'étendent sur 1 km au-dessus de la partie piétonne de la rue Sainte-Catherine dans le Village. 
Ça fait maintenant presque 8 ans que le décor urbain de Montréal est coloré durant la saison chaude et le « 18 shades of gay » est devenu une tradition et une vraie attraction touristique. 
L'allée du bonheur revient encore cet été, mais on a une mauvaise nouvelle pour toi, ce sera la dernière année que tu vas pouvoir l'admirer. En effet, le Nightlife a indiqué ce matin que la firme responsable du projet, Claude Cormier, a décidé de laissé sa place pour les prochaines années.
Tu vas pouvoir aller prendre une photo méga #Instagoals sur la rue Sainte-Catherine à partir du 26 avril prochain et pendant tout l'été.
On ne sait toujours pas ce sera le nouveau projet pour 2020 qui va remplacer le 18 shades of gay, mais on a bien hâte de le découvrir. En attendant, on va aller en profiter pendant qu'il est encore temps! 
L’eau fait partie intégrante du paysage québécois. Nous aimons nos lacs, notre fleuve et nos rivières. Toutefois, la nature peut être capricieuse au printemps et les inondations sont le principal risque naturel dans notre province. Elles peuvent survenir à cause de plusieurs facteurs, dont les crues éclaires et des embâcles de glace et de frasil l’hiver et le printemps. 
Les résidents de la Beauce en font présentement l’expérience. Un amoncellement de glaces à cédé sur la rivière Chaudière, causant l’inondation. Beauceville et St-Joseph sont les villes les plus touchées par la montée des eaux et elles sont maintenant en mode alerte d'inondation majeure.
La ministre de la Sécurité publique du Québec a partagé un tweet cette semaine indiquant que les autorités surveillent de près la situation. 
À Beauceville, des fermetures de rues et de commerces ont eu lieu alors que le niveau de l’eau est présentement à 154,03 m. Les opérations de sauvetage sont en cours. Deux centres d’inscriptions aux sinistrés sont ouverts.
Si tu ne prévoyais pas te déplacer en Beauce, tu te demandes certainement ce qu’il en est pour la grande région de Montréal. Quatre sites sont présentement sous surveillance autour de la ville. Il s’agit du Lac des deux Montagnes à deux endroits à Saint-Anne-de-Bellevue, du Lac Saint-Louis, également dans le secteur de Saint-Anne-de-Bellevue et de la Rivière-des-Prairies à la tête des rapides du Cheval Blanc. Toutefois, toutes les mesures démontrent que le niveau de l’eau est sous le seuil d’inondations mineures.
Le niveau de l’eau est normal pour le fleuve Saint-Laurent près du boulevard LaSalle ainsi qu’à Pointe-Claire. Pour l’instant, tout va bien dans la région!
Pour consulter les données dans ta région, c’est sur le site du gouvernement du Québec.
Avec le printemps qui s'installe tranquillement pour bientôt laisser sa place à l'été, c'est aussi le début des BBQ en famille à prendre une bière et des après-midi entre amis sur la terrasse à boire du petit rosé. Bref, c'est le retour de ton « alcoolisme » estival! 
On ne va pas se le cacher, l'été on a le coude plus léger et toutes les occasions sont bonnes pour s'ouvrir une petite bouteille. Les après-midi arrosés s'étirent en soirée arrosée et à un moment donné, tu manques de vin et tu dois retourner à la SAQ. C'est à ce moment qu'on s'est tous déjà dit: « Ça serait le fun que la SAQ livre à domicile! »
Eh bien, tes rêves pourraient devenir réalité puisque la SAQ prévoit offrir la livraison à domicile de vins et de spiritueux en moins de 24 heures, d'ici février 2020. Selon TVA Nouvelles, la SAQ veut redonner un coup d'éclat à son site internet prochainement et du même coup améliorer l'offre de la livraison pour ses clients.
Actuellement, la SAQ offre déjà la livraison à domicile pour les commandes de 75$ et plus, mais celle-ci peut prendre de 3 à 5 jours. Les frais de livraison sont présentement 12$ par commande.
La SAQ n'a pas encore divulgué de détails sur le montant minimum des commandes pour obtenir la livraison en moins de 24 heures. 
Tu vas pouvoir te faire des réserves de vins pour tes party sans avoir à te déplacer, et ce, même si t'es un peu dernière minute! 
Hier, en fin d'après-midi, un incendie majeur s'est déclenché dans la célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris en France. Tous les yeux étaient rivés vers la Ville Lumière alors que l'un des monuments les plus historiques s'envolait en flammes. 
Des centaines de pompiers étaient sur les lieux afin de maîtriser les flammes du mieux qu'ils le pouvaient. Ils ont travaillé à éteindre le feu pendant toute la nuit et ils arrosaient encore les débris mardi matin.
Les photos et vidéos pendant l'incendie étaient assez impressionnantes alors qu'on voyait un énorme panache de fumée s'élever dans le ciel. 
Les flammes ont causé plusieurs dommages à la cathédrale. Une partie du toit et de la voûte centrale se sont effondrées. 
Au lendemain de l'incendie, Notre-Dame de Paris se retrouve maintenant sous les débris et les images sont aussi troublantes.
Malgré qu'il y ait plusieurs dommages, certaines structures ont résisté et tiennent toujours. Il y a quelque chose de « miraculeux » dans ces images.
À présent, les pompiers doivent travailler afin de sécuriser la structure de l'église pour éviter d'autre effondrement. Selon Radio-Canada, ces travaux devraient prendre jusqu'à 48 heures et ensuite, les pompiers pourront entrer pour récupérer les vestiges et les oeuvres d'art. 
Les autorités de Paris ont l'intention de reconstruire la cathédrale et restituer le monument qui a été construit il y a plus de 800 ans. 
On va se le dire, rares sont ceux qui n'aiment rien recevoir à leur anniversaire. Personnellement, même si je ne raffole pas des gros cadeaux, j'aime bien recevoir une petite attention ou quelque chose de significatif, question de savoir qu'on a pensé à moi et que j'occupe une place dans le coeur de mon entourage. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour d'autres, c'est considérablement l'inverse. Tu sais, ces gens qui ne célèbrent pas leur journée de fête mais plutôt leur mois de fête, qui se promènent un peu partout avec une couronne et un petit badge « birthday girl » et qui organisent LE party de l'année avec un tapis rouge et des ballounes affichant leur âge... Bref, tout ce qu'il y a de plus #Xtra. 
Dans tous les cas, je suis certaine que tu ne dirais pas non à quelques trucs en plus lors de ton prochain birthday party. C'est pourquoi j'ai dégôté pour toi les quelques endroits où tu peux te rendre à Montréal et recevoir des petits cadeaux le jour de ton anniversaire!
Quoi : 15$ de rabais pour une table de 50$ (s'applique sur la facture du fêté pour un groupe de 2-3 personnes) et 25$ de rabais pour une table de 100$ (s'applique sur la facture du fêté pour un groupe de 4 personnes et plus). 
Où : 2025 Rue Drummond, Montréal, QC H3G 1W6
* Le rabais est applicable deux semaines avant/après ta fête et une seule fois dans l’année
Quoi : Cette année, le cadeau pour les membres Insider est un coffret de miniproduits Kat Von D ou alors de produits Drunk Elephant! 
Où : En ligne ou à la boutique la plus près de chez toi!
Quoi : Les membres du « Club 31 » recevront un coupon gratuit (valable pour une boule de crème glacée ou un cornet de crème glacée) ainsi que 3$ de rabais sur un gâteau d'anniversaire le jour de leur fête!
Où : 6170 Côte Saint Luc Road, Montreal, QC H3X 2H1, Canada
Quoi : Un verre de bulle par personne et quelques shots si ta gang et toi faites de beaux yeux au serveur!
Où : 1603 Rue Ontario E, Montréal, QC H2L 1S5
Quoi : Un beignet gratuit si tu t'enregistres au Kripsy Kreme's eClub! 
Où : 600 rue Auguste, Greenfield Park, QC J4V 3R4
Quoi : Le fêté reçoit une entrée gratuite et plus de pouvoir éviter la file avec ses amis. De plus, une bouteille de Bulles est offerte et des affiches où il est inscrit « happy birthday » se font voir en même temps que l'arrivée des bouteilles! 
Où : 3781 Boul St-Laurent, Montréal, QC H2W 1X8
Quoi : Le fêté mange gratuitement et recevra fort probablement quelques shooters par ci par là de la part du serveur! 
Où : 5924 Boulevard des Grandes-Prairies, Saint-Léonard, QC H1P 1A2
Quoi : Bien que ce ne soit pas réservé qu'aux fêtés, les groupes de 8 personnes et plus qui arrivent avant 21h00 le samedi recoivent une bouteille de Bulles! 
Où : 4557 Rue Saint-Denis, Montréal, QC H2J 2L4
Quoi : Avec réservation d'une section VIP, le fêté recevra shooters, mousseux et parfois même des vêtements! En plus de ça, l'entrée lui sera offerte. 
Où : 1171 Rue Sainte-Catherine E, Montréal, QC H2L 2G8
Quoi : Une bouteille de Bulles gratuite pour le fêté et ses amis!
Où : 1300 Boulevard Saint-Jean-Baptiste, Montréal, QC H1B 4A4
Quoi : 100$ de rabais sur la facture du fêté avec une réservation de 8 entrées et plats principaux! 
Où : 211 Rue Notre-Dame Ouest, Montréal, QC H2Y 1T4
Quoi: À l'achat d'un soin de 60 minutes, tu as l'accès gratuit à l'expérience thermique, une bouteille d'eau et une flûte de mousseux. 
Où: 6000 Boul. de Rome, 4e étage, Brossard, J4Y 0B6
Quoi: Tu manges gratuitement le jour de ta fête. Ça peut même être 7 jours avant et après ta date d'anniversaire. Tu dois simplement montrer une pièce d'identité !
Nous rêvons tous de voyages et d’aventures. Mais on ne souhaite à personne une fin aussi tragique que celle de Spencer Charles. Selon les nouvelles locales, il est décédé dans la populaire tyrolienne de la province de Chiang Mai en Thailande lors d’une excursion appelée « Flight of the Gibbon rain forest expedition ».  
Selon le Bangkok Post, alors qu’il venait tout juste de s’élancer sur la tyrolienne en fin d’avant-midi samedi dernier, son câble de sécurité s’est brisé, entrainant l’homme de 275 livres dans une chute de quelques 100 mètres vers un ruisseau rocheux.
Suthep Saenmongkol, le chef de district local, a identifié la victime, qui voyageait avec sa copine. Les amoureux étaient logés dans la ville de Chiang Mai sur la rue Chang Khlan. Le père de Spencer Charles est en route pour aller récupérer le corps de son fils, qui a été transporté à l’hôpital local Maharat, pour le rapatrier au Canada en vue de son enterrement.
La police a lancé une enquête pour connaître la cause du mauvais fonctionnement de la tyrolienne. L’opérateur de l’attraction à ce moment a dit accepter toutes responsabilités quant à cet accident selon CTN.
Ce n’est pas le premier incident à survenir dans ce parc. En 2015, deux touristes, une Chinoise et une Américaine, se sont heurtées violemment et ont perdu conscience. « Flight of  the Gibbon » a aussi été fermé temporairement en 2016 suite à un accident impliquant trois touristes Israéliens.
Paris est présentement sous le choc alors que l'un des monuments les plus importants de la ville est en feu. En effet, un incendie majeur fait rage à la cathédrale Notre-Dame de Paris. (Oui, oui la même que dans le Bossu de Notre-Dame.) 
De nombreux pompiers sont présentement sur les lieux et tentent de maîtriser les flammes. La mairesse de Paris Anne Hidalgo a publié un tweet demandant de respecter le périmètre de sécurité.
L'incendie aurait début vers 17h, heure de France, selon TVA Nouvelles. Les flammes ravagent encore le monument. Les photos sont assez impressionnantes alors qu'on voit un énorme panache de fumée s'élever dans le ciel. 
Selon les internautes, une partie du toit s'est effondré. 
La cause de l'incendie pourrait venir des travaux de rénovations qui étaient en cours. 
Si tu textes toujours au volant malgré que ce soit interdit, une expo qui se tient à la Place Jacques Cartier à Montréal devrait te remettre dans le droit chemin. En effet, si tu te promènes dans ce coin là, tu vas sûrement remarquer des voitures accidentées en plein milieu de Montréal. C'est en fait une exposition qui met en scène de réels accidents qui ont été causés par des textos.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Du 15 au 18 avril, l'expo-réalité ''Texto de trop" cherche à sensibiliser les gens par un visuel fort et choquant. Trois voitures, trois accidents, trois victimes au Québec. Les familles et les victimes ont fourni des photos des voitures accidentées pour que celles-ci soient reproduites. Près de chaque voiture, les visiteurs peuvent texter à un numéro pour recevoir le témoignage des victimes.
Le but de l’exposition est de réduire à zéro le nombre de décès et de blessés graves sur les routes de notre province. Selon une étude de la SAAQ, près d'un conducteur sur cinq admet écrire ou lire des textos en conduisant. Il y a plus de collisions mortelles par distraction que par conduite en état d’ébriété selon la Sûreté du Québec.
Malgré les 9000 contraventions remises en 2018 pour utilisation du cellulaire au volant, il y a tout de même eu 25 collisions mortelles dans la province.
« Bien que nous connaissions tous l'importance de ne pas utiliser son téléphone au volant, la plupart des gens semblent être désensibilisés face au propos », souligne Éric Alan Caldwell, responsable de l'urbanisme, des transports et de l'Office de consultation publique de Montréal.
Avec les nouvelles épiceries en vrac, la demande pour des actions concrètes afin de réduire le suremballage dans les supermarchés se faisait de plus en plus sentir. Si tu es l'un des consommateurs qui a fait la demande à l’épicerie Metro pour que les clients aient le droit d’apporter leurs propres contenants en plastique à certains comptoirs, tu peux crier victoire.  Dès le 22 avril, tu pourras te faire servir ton repas préparé dans ton propre plat dans toutes les épiceries Metro du Québec!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Metro est la première grande chaîne de supermarchés qui a pris en compte les commentaires de ses clients voulant réduire leur utilisation de contenants à usage unique. Dans la mouvance mondiale qui entoure le phénomène de réduction des déchets plastiques, Metro emboîte le pas aux quelques épiceries de quartier écologiques qui offraient déjà ce genre de service.
Les consommateurs pourront donc se rendre aux comptoirs de charcuterie, des mets cuisinés, de la viande, de la poissonnerie et de la pâtisserie avec leurs contenants de plastique et leurs sacs Ziploc. Seuls les contenants en plastique propres, sans marque et en bon état seront acceptés pour des questions de salubrité.
« Nous avons donc mis en place une structure simple qui permet à nos clients d’apporter leurs contenants de la maison, tout en ne faisant aucun compromis sur la qualité et la salubrité des produits qu’ils se procurent chez nous. » a déclaré Marc Giroux, vice-président principal chez Metro.
Le prix sera fixé selon le poids et une étiquette sera collée sur ton plat, c'est le même principe que lorsque tu achètes des viandes froides par exemple. Si tu oublies tes plats, tu vas pouvoir en acheter sur place, selon ce que rapporte le Huffington Post.
Des tests ont d’abord été effectués dans trois supermarchés, et ils sont concluants. Plusieurs consommateurs se questionnent toutefois sur la manière de procéder et les employés de Metro ont été formés pour répondre à leurs questions.
Une autre enseigne, IGA, aimerait offrir la même chose. « On a un comité de développement durable qui travaille très fort là-dessus et ça devrait se concrétiser bientôt », a annoncé à La Presse la porte-parole Anne-Hélène Lavoie.
Quand on sait que la production mondiale de plastique est 20 fois plus importante qu’il y a 50 ans, on ne peut que saluer l’initiative!  
Pour avoir plus d'informations, tu peux te rendre sur le site de Metro.
Si tu as déjà songé à ne pas payer ton 3,50$ pour prendre le métro, sois informé que cette petite fraude pourrait te coûter cher! L’un des 160 inspecteurs de la Société de Transport de Montréal (STM) pourrait te voir contourner le tourniquet et te donner une jolie amende de 223$. Ça revient pas mal plus cher que 3,50$! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
TVA Nouvelles a rapporté en avril dernier que des centaines de personnes par jour ne payent pas leur passage. Certains employés de la STM se sentent impuissants face à cette situation, alors que plus d’un million de personnes entrent dans le métro certaines journées. Et ça se traduit par des millions en perte de revenus pour la STM.
On sait que ne pas payer le titre de passage est interdit, mais il y a plusieurs autres comportements qui pourraient te valoir une amende assez salée. Alors pour t'éviter d'avoir à gaspiller ton argent pour payer une contravention, voici toutes les amendes que tu pourrais recevoir dans le métro.
Tu dois avoir avec toi en tout temps ta preuve de passage.
Les inspecteurs font parfois des visites surprises de l’autre côté du tourniquet pour vérifier. Avoir égaré ton billet pourrait te coûter entre 150$ et 500$. En moyenne, 26 constats d’infractions par jour sont remis à des usagers car ils ne possédaient pas de titre de transport valide.
Par exemple, retenir les portes pour permettre à ton ami d’entrer lui aussi est également interdit. C’est encore entre 150$ et 500$ qui pourrait sortir de tes poches pour rien.
Prendre ta puff pourrait avoir non seulement des conséquences sur tes poumons, mais sur ton porte-feuille aussi. Une amende salée pouvant aller jusqu’à 500$ pourrait t’être remise.
C'est pas le temps de prendre une gorgée de ton pinot grigio entre deux stations. Tu ferais mieux d'attendre d'être arrivé si tu veux éviter d'avoir une amende variant entre 100$ et 500$. 
Circuler en vélo, monocycle, tricycle ou autres objets similaires.
Ton tour de vélo pourrait te couter entre 75$ et 500$. Il est aussi intéressant de savoir que si tu le laisses attaché pendant plus de 48h, il devient un objet trouvé.
C'est la même chose pour un traîneau ou un toboggan pendant les heures de pointes. Si tu pensais aller skier tranquille sur le Mont-Royal un lundi matin, oublie l’idée! Une amende de 75$ à 500$ est prévue.
Certaines amendes peuvent aussi t’être données pour des infractions plus loufoques. Par exemple, te promener pieds nus dans le métro pourrait te coûter entre 50$ et 500$ d'amende. Tu ne peux pas non plus faire usage d’un pointeur laser ni te coucher ou mettre tes pieds sur un banc. Il t'en couterait entre 75$ et 500$. Aussi, pense à jeter tes déchets dans une poubelle! Le prix du constat varie entre 100$ et 500$.
Pour consulter la listes des infractions de la STM, c'est ici.
Si tu es fan de District 31, tu as certainement suivi avec attention toute l'histoire de l'escorte Charlène Baribeau séquestrée dans le sous-sol de l'ex-enquêteur/psychopathe Yanick Dubeau. Cette intrigue a certainement marqué la saison 3 de l'émission policière la plus populaire au Québec. 
District 31 est réputé pour relater des cas et des enquêtes qui sont inspirés de près de l'actualité policière québécoise. Cependant, le Journal de Montréal a rapporté ce matin une situation effroyable qui cette fois-ci, elle, rappelait plutôt l'émission.
On apprend qu'une jeune femme, qui travaillait comme escorte, a été séquestrée pendant des mois dans un sous-sol d'un couple à Boisbriand. L'histoire de cette jeune femme qui a vécu l'enfer pendant 4 mois rappelle malheureusement beaucoup trop l'histoire de Charlène Baribeau qu'on a vu pendant toute la première moitié de saison de District 31.
Selon les informations du Journal, la jeune femme travaillait comme travailleuse du sexe pour Marie-Soleil Vallières Campeau et Michel Bostros depuis quelque temps déjà. Ils auraient déjà été violents avec elle à plusieurs reprises lorsqu'elle voulait arrêter ses activités.
C'est depuis le 1er décembre dernier que la situation a empiré, alors que la jeune femme de 22 ans était séquestrée dans le sous-sol où elle recevait les clients.
C'est justement un client, le 5 avril dernier, qui a remarqué l'état critique et les bleus sur le corps de l'escorte. Il l'a ensuite aidé à s'enfuir en voiture et l'a conduit à la police pour dénoncer ses ravisseurs.
Marie-Soleil Vallières Campeau et Michel Botros ont rapidement été arrêté par la Sûreté du Québec. Ils font maintenant face à des accusations de « traite de personne, agression sexuelle, menace de mort et voies de fait avec lésions sur la jeune femme. »
Cette année, Occupation Double sera bien spécial, parce que Jay Du Temple a annoncé qu'il s'agirait de sa toute dernière saison d'animation! Pour l'occasion, c'est vers l'Afrique du Sud que les chanceux s'envoleront pour aller frencher (ou s'engueuler, à eux de voir) dans les destinations les plus paradisiaques.Hey, toi! Abonnes-toi à Occupation Double pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si les grands espaces de falaises rocheuses, chutes et forêts, les déserts, les centaines de kilomètres de plages, et la diversité incroyable d'animaux te font rêver (ça, pis devenir influenceur, et peut-être trouver l'amour), OD 2019 est peut-être pour toi!
Comme les éditions passées, la production s'arrêtera dans plusieurs villes pour rencontrer les célibataires les plus convoités (ou les plus games) du Québec. Mais cette année, on dirait bien qu'Occupation Double veut attirer plus de candidats hors du Grand Montréal et de la Capitale nationale parce que le Saguenay et Gatineau sont ajoutés à la liste des endroits d'auditions habituels! Eh oui, ils ont peut-être réalisé qu'en prenant 6-7 candidats de la même ville, il y avait quelques chances qu'ils se connaissent avant le show, ou qu'ils prennent un café pour se rencontrer. On jase. 
Cette année, ils s'arrêteront les 17-18 et 19 mai ainsi que les 31 mai, 1er et 2 juin au Casino de Montréal. Ils seront le 23 mai au Saguenay à la Place du Royaume, les 24-25-26 mai chez Monsieur Jean - L’ hôte particulier à Québec et le 30 mai au Théâtre du Casino Lac-Leamy à Gatineau.
L'audition concerne les célibataires âgés de 20 à 35 ans qui sont disponibles de septembre à mi-décembre pour le tournage.
Jay Du Temple donne un seul conseil à ceux qui aimeraient faire partie de la folle aventure pour 2019: démarquez-vous! (Et non démaquillez-vous, comme Maude a pu penser l'an dernier...) 
T'hésites à participer? Voici ce qu'il te faut pour participer à Occupation Double.
Si tu veux en savoir plus sur comment ça se passe, dans les maisons, j't'invite à lire le témoignage de Joanie Perron ici. 
Ces derniers temps, les autorités luttent activement contre la pornographie juvénile. Avec toute l'histoire de Carlos Desjardins, la « célébrité d'internet qui fait maintenant face à une trentaine de chefs d'accusation, la population est plus alerte et s'empresse de dénoncer ce genre de situation. Cependant, si tu as déjà pensé partager des photos à caractère sexuel, même si c'était avec une bonne intention, comme dénoncer un abus, sache que c’est criminel.
Le Service de police de la ville de Gatineau (SPVG ) a tenu à informer aujourd’hui les bons samaritains que si un tel partage est effectué ou s'il y a possession d’images de pornographie juvénile, une enquête débute et un dossier d’informations restera dans les fichiers de la police.
Deux personnes en ont fait l’expérience. Elles auraient partagé un fichier compromettant avec des proches pour exprimer leur dégoût avant de l’effacer, et c’est pourquoi le SPVG a tenu à s’exprimer.
André East, agente-relationniste du SPVG, en a discuté en entrevue à ICI RDI : « Il y a eu un avertissement qui a été fait sur la nature criminelle du geste posé pour que ces gens-là soient conscientisés », a-t-elle mentionné. Aucune accusation n’a été portée contre eux, mais ils encouraient tout de même des poursuites.
Le Service de police de la ville de Montréal (SPVM) a fait un appel du même genre en décembre dernier. En 2018, « le SPVM a traité plusieurs dossiers d’enquêtes concernant le partage d’images et de vidéos de pornographie juvénile effectué par des citoyens montréalais qui désirent sensibiliser leurs proches aux dangers qui guettent leurs enfants. »
Le partage de ces images juvéniles revictimise les enfants qui y apparaissent. Si jamais vous en recevez ou vous êtes témoins de ce genre d'activités, contactez votre service de police local. 
Avec le beau temps qui s'en vient en fin de semaine, c'est certain qu'il va avoir pas mal de monde à l'extérieur. À pied, en vélo ou même en trotinnette, on va vouloir profiter du soleil. Bonne nouvelle, tu vas pouvoir en profiter en faisant une balade en BIXI gratuitement ce dimanche le 14 avril! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour le lancement de la 11e saison, l’entreprise a décidé de gâter les Montréalais. « Nous sommes très fiers d'offrir cette journée qui nous permet de remercier tous les utilisateurs qui accordent leur confiance envers BIXI », mentionne Christian Vermette, directeur général de BIXI Montréal.
Comme il y a des vélos dans maintenant 16 arrondissements, tu devrais en trouver un près de chez toi. Désormais, le réseau s’étend à Lachine, Saint-Laurent, Montréal-Nord, Anjou et Saint-Léonard aussi! Quelques 60 stations et 1000 nouveaux vélos ont été ajoutés en tout.
Mais tu ne seras pas le premier à te mettre en selle : l’an dernier seulement, presque 260 000 personnes se sont déplacées avec ce moyen de transport écologique, pour un total de 5,4 millions de déplacements. Année après année, BIXI bat son propre record en terme d’utilisation.
« Le BIXI est devenu au fil des années le symbole du dynamisme qui caractérise notre ville tout en permettant aux Montréalais et Montréalaises de se déplacer librement en adoptant de saines habitudes », a déclaré la mairesse Valérie Plante.
Alors sors ton casque, mets ton pantalon dans ta chaussette et pars à l'aventure pour découvrir les plus beaux endroits de la ville!
Tu vas pouvoir emprunter un BIXI gratuitement à partir de 8h le matin, et ce, jusqu'à minuit. C'est l'occasion parfaite d'essayez ce moyen de transport qui est devenu un incontournable à Montréal!
Pour trouver une station près de chez toi, c’est ici.
Les amateurs de sports connaissaient les équipes masculines de l’université McGill en tant que les Redmen. Ce ne sera plus le cas désormais! Pour la saison 2019-2020, ils se feront appeler tout simplement McGill.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La décision de changer le nom des sportifs a été prise suite à une longue réflexion et une lutte acharnée des étudiants, des facultés et des employés. En effet, on considérait le terme « Redmen », ou hommes rouge, offensant pour les communautés autochtones.
Bien qu’au départ le nom faisait référence à la couleur portée par les sportifs, Tomas Jirousek, commissaire aux affaires autochtones de l’Association étudiante de l’Université McGill, trouvait « cela préjudiciable que McGill perpétue une vision stéréotypée et hypermasculine des peuples autochtones », mentionnait-il à Radio-Canada en octobre dernier, lors de l’organisation d’une manifestation à laquelle des centaines d’étudiants ont participé.
Il croit que le nom Redmen a causé du tort aux autochtones de l’université, ce que Suzanne Fortier, Principale et vice-chancelière de l’université reconnait dans une lettre publiée sur le site de l’université McGill: 
« Des étudiants autochtones de McGill m’ont confié que ce nom leur procurait un sentiment d’exclusion. Ils se sentent méprisés et laissés pour compte. Ils vivent un conflit intérieur entre leur fierté légitime d’appartenir à un peuple autochtone et celle d’être des étudiants mcgillois. Et cette tension est encore plus forte chez les étudiants-athlètes autochtones ».
On ne sait pas encore quel sera le nouveau nom des sportifs qui se faisaient appeler les Redmen depuis la fin des années 1920. Suzanne Fortier explique qu’un comité directeur sera « chargé de mener, auprès de nos athlètes universitaires et de l’ensemble de la communauté mcgilloise, un processus consultatif visant le choix d’un nouveau nom que tous pourront porter – et célébrer – avec fierté » pour la saison 2020-2021.
Peu importe le nom qui leur sera donné, on souhaite que leurs équipes performent encore longtemps.
Il y a quelques semaines, le gouvernement caquiste a déposé le projet de loi 21, sur la Loi sur la laïcité de l'État qui est extrêmement controversé au Québec. Ce projet de loi se veut être une nouvelle réglementation qui interdirait le port de signes religieux pour les employés de l'État et de la fonction publique qui occupent un poste les mettant en position d'autorité. 
Ainsi, les policiers, les enseignants et directeurs d'école, les juges, les avocats et plusieurs autres vont être obligés de retirer tous signes religieux lorsqu'ils sont en fonction. Cette loi a suscité de nombreux débats enflammés autant à l'Assemblée nationale que dans les médias et auprès de la population.
Le projet de loi 21 engendre effectivement de lourdes conséquences pour plusieurs. Par exemple, les étudiants en enseignements qui arbore un signe religieux devront peut-être « changer de job », comme leur conseille notre premier ministre François Legault. 
Qu'on soit d'accord ou non avec le projet de loi, il est certain qu'il fait réagir et qu'il soulève des réactions fortes. Il fait aussi ressortir les racistes et islamophobes de la population au grand jour et ça nous fait perdre tout espoir.
En effet, une Québécoise, Marika Auteuil, a exposé les pires commentaires haineux et racistes qui on été laissés sous une vidéo d'une entrevue à l'émission Denis Lévesque d'une enseignante portant le voile expliquant sa situation.
Les commentaires sont non seulement sauvages et violents, mais on remarque aussi qu'ils sont bourrés de fautes. C'est ce que Marika Auteuil a souligné dans sa publication en écrivant : « Peut-être pas une si bonne idée que ça que de refuser des enseignantes compétentes hein ? »
La publication est maintenant virale et elle compte plus de 1 300 commentaires et 1 700 partages. Heureusement, la plupart sont du même avis que Marika, mais on n'échappe pas aux islamophobes et le débat est aussi enflammé.
On rappelle que les commentaires, les incidents et les crimes à caractère haineux peuvent être dénoncés aux autorités. Le SPVM, par exemple, comporte plusieurs ressources pour ce faire. Tu peux les consulter ici.
Montréal et cônes orange sont presque devenus des synonymes. Travaux après travaux, les automobilistes ne savent plus où donner de la tête. Et la situation ne va pas s’améliorer en fin de semaine! Heureusement, voici pour toi un résumé de ce qui t’attend, alors planifie bien tes déplacements!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’échangeur Turcot, vrai casse-tête de tous les instants, est évidemment à éviter de vendredi soir à lundi matin. Si tu peux passer ailleurs, vas-y! Plusieurs bretelles seront fermées et des détours sont prévus.
La bretelle menant de l’autoroute 15 Sud, Décarie, à l’autoroute 15 Sud vers l’Île-des-Sœurs et Pont Champlain sera complètement fermée. Si tu as le courage d’y passer, tout un tas de détours te seront indiqués. La bretelle menant de la R-136/A-720 Ouest à l’A-20 Ouest en direction de Lachine, pont Honoré-Mercier et Dorval sera également fermée, ainsi que celle menant de l’A-20 Est à la R-136/A-720 Est, vers le centre-ville.  
La situation sera très difficile dans le secteur du Pont-Champlain et de l’Île des Sœurs. La construction du nouveau pont Champlain amène encore son lot de tracas! Le groupe SSL (Signature sur le Saint-Laurent), qui est en charge des travaux, annonce que l’A-10 Est, soit Bonaventure, sera fermée entre la sortie 4 et l'Île des Sœurs. La sortie 57-N aussi sera fermée, et si tu dois absolument te rendre sur l’Île des Sœurs en partant de Montréal, tu devras prendre le pont Champlain, aller faire un tour à Brossard et revenir sur tes pas.
Dans le secteur du pont Victoria, de vendredi soir à samedi après-midi, l’A-10 Est, vers le pont Champlain, sera fermée entre la sortie 3 et l’entrés suivante. Il est à noter que deux voies sur trois seront également fermées sur l’A-10 Ouest à la hauteur du pont Victoria et de la sortie 2.
Parce que ce n’est jamais terminé, on annonce également un chantier qui débutera la 15 avril dans l’échangeur des Laurentides, A-15/A-40. Le remplacement des glissières de sécurité et de l’éclairage temporaire devrait se terminer à la fin de l’été. C'est sans compter tous les travaux prévus en 2019 qui vont commencer d'ici peu. 
Alors, pourquoi ne pas rester chez toi en fin de semaine ou prendre le bus? Pour tout savoir, tu peux consulter le Quebec511.info.
C'est connu à Montréal, après l'hiver...Vient la saison de la construction. En effet, dès que les degrés augmentent, c'est aussi le nombre de cônes orange qui augmente dans les rues de notre métropole. En plus, on dirait que depuis quelques années, la construction était pire que jamais et qu'il y avait des chantiers à chaque coin de rue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et on ne l'avait pas imaginé, il y avait en effet plus de travaux depuis 2013, car la Ville voulait rattraper son retard dans l'entretien urbain et avait mis les bouchées doubles, selon La Presse. Cependant, même s'il va encore avoir pas mal de constructions, l'administration de Valérie Plante a annoncé hier que le nombre de chantiers n'allaient pas augmenter.
Lors de l'annonce de la programmation des chantiers pour 2019, le responsable de l'eau, des infrastructures du réseau routier et de la Commission des services électriques, M. Sylvain Ouellet, a indiqué : « On a refusé un nombre record de chantiers [...] Ça ne veut pas dire que les chantiers ne se feront jamais, mais on les reporte dans le temps. »
Malgré cela, il reste qu'il va tout de même avoir de gros chantiers de construction à travers la ville et c'est toujours pratique de savoir où ils vont se faire pour pouvoir par où ne pas passer.
Voici les principaux travaux prévus pour 2019 à Montréal : 
Réaménagement de la rue Saint-Grégoire, entre les rues Saint-Denis et Papineau et sur les rues Prénoveau, De La Roche et Christophe-Colomb.
Réaménagement de l'avenue Papineau, entre les rue Gauthier et Marie-Anne.
Réaménagement de la rue Sainte-Catherine, entre les rues Bleury et Mansfield, incluant le square Philips et la place du Frère-André.
Réaménagement de la rue Saint-Hubert, entre les rues Bellechasse et Jean-Talon.
Réaménagement de la rue Peel, entre les rues Sherbrooke et Des Pins.
Parachèvement des travaux sur le boulevard Laurentien et la rue Lachapelle.
Réhabilitation d'une conduite d'eau potable et d'un collecteur d'égout sur la rue Grand Trunk.
Construction d'une conduite d'eau potable sur la rue Pierre-de-Coubertin.
Terminer les travaux de construction des bassins Rockfield, Lavigne et William et lancer ceux du bassin Leduc.
Finir la construction de la nouvelle prise d'eau de l'usine Atwater
Si tu es plus visuel, voici une carte des travaux prévus seulement dans le secteur Ville-Marie:
Et ça, c'est sans compter les travaux de l'échangeur Turcot qui sont loin d'être terminé, des chantiers qui sont déjà en branle et des autres travaux qui ne sont pas exécutés par la Ville.
Pour voir les cartes des différents chantiers en cours dans ton quartier, tu peux consulter le site de la Ville de Montréal, ici.
Nous avons tous hâte au lancement des terrasses qui annonce le début de la belle saison. Malgré que nous soyons contents de la journée ensoleillée attendue samedi, nous aimerions tant pouvoir en profiter confortablement installés devant un repas et un verre à l’extérieur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Normalement, c’est en mai que le quartier Latin ouvre ses terrasses avant les autres et voit affluer de nombreuses personnes en manque de soleil. Mais ce ne sera peut-être pas le cas cette fois-ci! Les habitants de Villeray-Saint-Michel-Parc-Extension pourraient dorénavant être les premiers Montréalais à pouvoir siroter leur drink à l’extérieur.
Il est désormais permis aux commerçants de ce quartier d’ouvrir leurs terrasses dès le 1er avril. Avant, ils devaient attendre le 1er mai. C’est donc dire que les résidents de Villeray-Saint-Michel-Parc-Extension auront peut-être la chance de vivre le rêve de plusieurs Montréalais samedi, si les commerçants se prêtent au jeu!
L’arrondissement souhaite par ce changement au règlement permettre à tous de profiter des journées d’ensoleillement hâtives tout en devançant l’animation des rues commerciales au printemps. Les commerçants auront donc plus de flexibilité!
Mais ce ne sera pas le seul changement dans l’arrondissement. Les élus souhaitent que leurs résidents s’y sentent mieux, et pour ça, ils veulent réduire le nombre d’ilots de chaleur, comme les trottoirs bétonnés! Pour ce faire, ils vont agrandir les fosses d’arbres existantes sur les trottoirs et en ajouter de nouvelles. Plus de verdure = moins de chaleur!
Aussi, quelques 26 étudiants se joindront à l’équipe d’entretien afin de garder les trottoirs et les parcs propres, ce qui offrira un cadre agréable aux résidents et aux habitants du secteur.
Plusieurs d’entre vous ont bravé le froid glacial cet hiver pour observer la superbe première éclipse de Lune de l’année 2019 en janvier. Ensuite on a pu admirer les Super lunes de février et de mars, et il semble que la prochaine pleine lune risque d'être aussi impressionnante. Le 19 avril c'est la pleine lune Rose qui éclairera le ciel québécois.
Selon L’Espace pour la vie, cette pleine lune apparaitra tôt le matin du vendredi 19 avril et sera à son apogée à 6h12 au Québec.
Par contre, avant de vous lever aux aurores et d’attendre à l’extérieur pour voir une vraie lune rose, vous devez savoir que la lune sera de sa couleur habituelle. Le nom lune Rose, expliqué dans le Old Farmer’s Almanac, symbolise en fait le changement de saison et les moissons.
En fait, chaque mois, la pleine lune porte un nom différent! Les Autochtones d’Amérique du Nord les nommaient pour suivre le fils des saisons. La lune Rose ferait référence aux premières vivaces qui poussent au printemps, les phlox, et qui ont des fleurs roses. On raconte que lorsque la lune en éclairait les champs, sa lumière prenait une teinte rosée.
Et c’est cette pleine lune qui détermine la date de Pâques, qui est le premier dimanche suivant la première pleine lune du printemps.
Cette pleine lune sera quand même agréable à regarder, alors ne laissez pas la déception de savoir qu’elle ne sera pas réellement rose vous empêcher d’y jeter un coup d’œil lors de votre départ au travail le matin. Ce sera la quatrième pleine lune de 2019.  
ÎleSoniq organise, comme à l'habitude, un méchant party cet été! Alors que la phase 1 de sa programmation a été dévoilée en février dernier, faisant beaucoup jaser avec Marshmello & Above & Beyond comme têtes d'affiche, on apprend aujourd'hui de belles nouvelles! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La phase 2 de la programmation vient d'être dévoilée et ça fait pas mal plaisir à voir avec Oliver Heldens, Nora En Pure + Boombox Cartel, KILLY, Sydanie, Jonas Blue, GRYFFIN et Super8 & Tab, Seven Lions, Nicky Romero, Liquid Stranger &Murda Beatz.
Le festival se tiendra au Parc Jean-Drapeau la deuxième fin de semaine du mois d'août, soit les 9 et 10 août 2019. À notre grand bonheur, on nous annonce le retour sur le site original qu'on trouvait pas mal plus adapté pour un événement de cette ampleur. Tu peux tout de suite appeler ta gang pour préparer tes outfits! 
Voici un petit « trailer » qui devrait te donner pas mal hâte:
Le débat sur les chiens dangereux et les pitbulls a pas mal fait jaser ces derniers temps. La Ville de Montréal avait d'abord interdit à ces citoyens en 2016 d'adopter un pitbull et ceux qui étaient déjà propriétaires devaient payer un permis de 150$ en plus de museler leur chien. Ensuite, l'administration de Valérie Plante avait enlevé ce règlement et cette race de chien était à nouveau acceptée. Cependant, cela n'a pas mis fin à ce débat qui est source de fortes réactions. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dernièrement, on dénombre certains incidents impliquant des chiens, pas nécessairement des pitbulls, qui auraient attaqué des gens. Ces attaques ont rapidement fait les manchettes et les municipalités se penchent une à une sur le cas des chiens dangereux.
Aujourd'hui, on apprend que la Ville de Québec pourrait passer à l'action dès 2020 alors qu'une nouvelle grille tarifaire, concernant les permis de chiens à risque, a été dévoilée à l'hôtel de ville. 
Ainsi les propriétaires de chiens qui sont considérés dangereux ou à risque à Québec pourraient avoir à payer 250$ par année. Présentement, le règlement demande seulement aux propriétaires de chien, peu importe lequel, de payer 38$ par année pour la médaille.
Ces tarifs vont changer pour les propriétaires de chiens, mais aussi pour chats. Voici les nouveaux tarifs proposés: 
La Ville de Québec entend par chien à risque: tout animal qui a mordu ou tenté de mordre, attaqué ou tenter d'attaquer quelqu'un; un chien qui a mordu un autre animal lui causant des blessures; un chien qui a commis un geste susceptible de porter atteinte à la sécurité des citoyens ou des autres animaux.
Ardène a fait beaucoup de chemin dans les dernières années. C'est passé du magasin où tu achetais pas mal de cossins peu utiles à mini prix dans ton enfance, à une réelle boutique de linge tendance plus que complète avec des chaussures, des accessoires, des bottes, du linge de sport, de la lingerie...name it. La boutique offre même des items à petit prix en collaboration avec Kendall et Kylie Jenner, et avec Juicy Couture.
En fait, on dit plus que complète, mais il manquait quelque chose, et Ardène a mis le doigt dessus en lançant Curve, sa ligne offrant jusqu'au 3G et à la taille 22. Bien sûr, la compagnie ne couvre pas l'éventail des tailles plus, c'est plutôt junior, mais le bout de chemin est assez excitant, et qui sait si sa popularité pourrait mener jusqu'à l'ajout de tailles supplémentaires.
Jusqu'à tout récemment, Curve était seulement disponible en ligne. Et on peut se le dire: magasiner en ligne est déjà un risque pour toutes les tailles, quand c'est une nouvelle collection, c'est encore plus difficile. Heureusement, Ardène a encore ajusté le tir alors que la collection Curve est maintenant offerte dans 15 boutiques au Québec. Oh yes!
Ce n'est pas encore indiqué sur le site d'Ardène, mais on a fait une petite recherche pour vous, et voici les boutiques qui tiennent la ligne:
Montréal: Montréal Trust - Plaza St-Hubert - Place Versailles
Chaque boutique peut avoir un lot différent, et même des items qui ne sont pas sur le site internet, alors un appel s'impose si tu as un item du site web en tête. La grandeur de la section Curve peut aussi varier d'une boutique à l'autre, mais bon, ça vaut la peine juste pour essayer les coupes quitte à devoir les acheter en ligne, et on est vraiment contents de voir cette belle initiative d'Ardène qui a également misé sur la diversité dans une récente campagne.
La collection Curve est actuellement à 30% sur le site internet, alors ça vaut le coup d'oeil! Voici un petit apercu:
Tu peux trouver les adresses des boutiques Ardène ici. 
Es-tu l’un des automobilistes à être passé sur l’autoroute menant à Ottawa? Si oui, tu n’as certainement pas manqué de remarquer le panneau publicitaire qui se trouve à l’entrée de la capitale fédérale. « Le Québec sait ce qui est bon pour le Québec. Merci. », peut-on y lire en anglais.
Ce panneau est l’initiative du Bloc Québécois, qui aimerait que le gouvernement fédéral ne s’en mêle pas lorsqu’il s’agit de la laïcité au Québec. Et il livre un message fort à Ottawa.
Le Bloc Québécois dit qu’il « ne restera pas les bras croisés quand Justin Trudeau accuse le gouvernement du Québec de légitimiser la discrimination et accuse les millions de Québécoises et Québécois qui appuient le projet de loi sur la laïcité de faire de la discrimination ».
« Le Québec peut décider lui-même son avenir », souligne Yves-François Blanchet, chef du Bloc Québécois sur la page Facebook du parti.
Le projet de loi 21 du gouvernement de la CAQ interdirait entre autres le port de signes religieux pour les fonctionnaires en position d’autorité coercitive et les enseignants. Et Justin Trudeau n’est pas d’accord.
Selon Radio-Canada, Justin Trudeau a mentionné qu'il « faut toujours défendre les droits de tous les Canadiens ».
C’est un sujet qui soulève les passions et qui fait réellement réagir. Certains internautes appuient l’initiative du Bloc et d’autres la réfute, notamment parce que la pub est en anglais et que certains n'aiment pas que le Bloc parle au nom de tous les Québcois.
Qu’on en parle en bien, qu’on en parle en mal, mais qu’on en parle! Le Bloc a tout de même réussi un bon coup pour faire parler!
Après plus de deux jours et deux nuits sans électricité, c'est 8 000 personnes qui ont enfin retrouvé la chaleur au cours de la nuit, principalement à Laval, dans les Laurentides et Lanaudière, les lieux majoritairement touchés par l'énorme panne d'Hydro-Québec qui nous a donné un petit (mais trop gros) throwback de 1998. 
Par contre, si 8 000 ont sauté de bonheur à leur réveil, ce fut bref, parce que le nombre de pannes a remonté en flèche en passant d'environ 12 000 à 22 600 clients privés de courant, soit presque le double, selon TVA Nouvelles. 
En fait, le média a sondé Cendrix Bouchard, porte-parole d’Hydro-Québec qui explique que, cette fois-ci, les 10 000 nouveaux clients sans électricité ne sont pas liés aux intempéries des derniers jours. Ce serait en effet une panne sur une ligne de transport dans le secteur de Terrebonne qui a causé cet impact.
Hydro-Québec se voit plus rassurante pour cette nouvelle panne, et pour les clients qui ont été coupés à nouveau dans certains secteurs alors qu'il s'agirait d'un problème temporaire: « Hydro-Québec doit couper le courant momentanément dans certaines zones afin de pouvoir rétablir le courant de façons sécuritaires à certains endroits ».
Si tout se passe bien, Hydro-Québec prévoit un rétablissement complet aujourd'hui. 
En attendant, on t'invite à rire un bon coup en lisant les réponses « passives agressives » d'Hydro-Québec aux messages des clients sur les réseaux sociaux. Ça risque définitivement de te faire rire ! 
Quand tu restes à Montréal, tu n'as pas nécessairement besoin de voiture et de toute façon ça se peut que tu n’en veuilles pas. Par contre, tu réalises bien que c'est pratique une auto pour sortir de la ville le week-end et c'est là que les voitures Communauto te sont bien utiles. Eh bien, tu seras ravis d’apprendre que l’entreprise Communauto a décidé d’élargir sa flotte de véhicules en 2019 et ça va donc être encore plus facile pour toi de te déplacer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L’entreprise ajoutera 285 véhicules hybrides ou électriques aux quelques 720 déjà existants à Montréal. C’est donc 135 véhicules qui seront ajoutés en mode libre-service sans réservation Auto-mobile et 150 en station.
Habitants de Saint-Laurent et de Ville LaSalle, vous ne serez désormais plus laissés pour compte car l’entreprise élargira sa zone de desserte Auto-mobile à vos arrondissements. 14 des 19 arrondissements montréalais seront désormais couverts par le service.
De nouvelles stations seront également ajoutés dans certains arrondissements, dont 6 nouvelles à Ahuntsic-Cartierville et le service sera offert pour la première fois sur le territoire de la Ville de Côte Saint-Luc.  Aussi, l’accessibilité sera renforcée dans Pointe-aux-Trembles, Rosemont-La Petite-Patrie et dans les secteurs de Griffintown et Mercier-Est.
Une nouvelle identité pourra être aperçu sur les voitures : FLEX. C’est en fait le service Auto-mobile qui fait peau neuve.
«FLEX comme dans FLEXIBLE» aux dires de Benoit Robert, fondateur et président directeur général de Communauto.  «Après 25 ans, nous continuons d'être les leaders dans les marchés que nous occupons partout au Canada, mais nous sommes surtout fiers de pouvoir dire que notre mission est toujours restée la même : bâtir des offres de mobilité visant à diminuer la dépendance envers la voiture privée.»
Selon Communauto, plusieurs facteurs contribuent au déclin progressif de l’intérêt à posséder un véhicule, notamment l’urbanisation des villes, la réduction des espaces dédiés à la voiture, et les coûts et les contraintes liés à la possession d’une automobile, notamment l'augmentation du prix des contraventions de stationnement.
Le mois dernier, on vous parlait de tous les travaux qui allaient être faits à la station de métro Côte-Vertu, la station à l'extrémité de la ligne orange. En plus de fermer pendant 11 semaines complètes durant l'été 2020, la STM a aussi annoncé au début du mois d'avril que la station devait fermer pendant 2 fins de semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces travaux majeurs contribuent à la construction d'un nouveau garage souterrain pour les trains du métro. Des travaux d'installations de câbles électriques ont déjà commencé au début du mois et doivent maintenant se poursuivent, et pour cela, le courant doit être coupé.
La station Côte-Vertu sera donc complètement fermée aux usagers les 13 et 14 avril prochain. Ce samedi et dimanche marqueront donc la dernière fin de semaine de travaux...pour l'instant.
Afin d'accomoder les usagers, plusieurs services seront mis en place par la STM. Un service de navette sera disponible pour faire le transport entre la station Côte-Vertu et du Collège et devrait passer toutes les 2-3 minutes pendant les heures d'ouvertures du métro.
Les lignes d'autobus 64 grenet et 470 express Pierrefonds sont aussi d'autres alternatives, alors qu'elles vont s'arrêter à la station Du Collège, qui sera le terminus de la ligne orange pendant ces deux jours.
Sinon, si tu préfères marcher de Côte-Vertu jusqu'à la station Du Collège, tu devras prévoir un bon 12 minutes de marche de plus. Il annonce beau en fin de semaine, c'est l'occasion idéale de prendre l'air et un peu de couleurs pendant 12 minutes!
Tu as peut-être eu très peur que le premier match des séries éliminatoires ne soit pas diffusé sur TVA Sports ce soir à cause de ton super abonnement de Bell. Tu n’aurais pas supporté que les Blue Jackets de Colombus affrontent le Lightning de Tampa Bay sans que tu en sois témoin. Et tu n'avais pas le goût d’aller écouter ce match dans un bar à cause d’un conflit qui ne te regardait pas…
Si tu n'es pas au courant, Québécor et Bell éprouvent présentement de grosses tensions par rapport à la chaîne TVA Sports. Alors que la compagnie de Pierre-Karl Péladeau menaçait ce matin de retirer la chaîne sportive de tous les abonnés de Bell, on a appris finalement cet après-midi que la chaîne restera.
Parce qu'on le sait que tu commences à être un peu confus dans toute cette histoire, on te démêle donc toute la m*rde qui se passe entre les deux diffuseurs.
De son côté, Québécor soutient que Bell ne paye pas assez pour diffuser ses chaînes, dont LCN et TVA Sports, bien que ces dernières encaissent des pertes importantes, car le Canadien de Montréal ne sera pas en série pour une deuxième année consécutive.
Selon TVA, Québecor déplore que Bell refuse de verser des redevances d’abonnement proportionnelles aux parts de marché des chaînes spécialisées appartenant au Groupe TVA.
Tandis que Bell qui possède RDS accuse Québécor de prendre les consommateurs en otage et de diffamation parce que Québécor aurait divulgué de fausses déclarations, selon ce qu'on peut lire dans La Presse.
Mais finalement, le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRCT) s'en est mêlé et a émis aujourd'hui, via un communiqué, « une décision exécutoire qui confirme que Québecor doit continuer à donner aux clients de Bell Télé accès à sa chaîne TVA Sports ».
Donc, ne t’inquiètes pas, le premier match des séries sera en ondes sans que tu n’aies à changer de distributeur ni à te déplacer chez un ami qui a Vidéotron!
La saison des festivals est à nos portes. Dans les boutiques, les vitrines abordent de plus en plus leurs collections d'été. Shorts, camisoles, maillots de bain, ça transpire la chaleur et le soleil. La compagnie Garage a justement lancé sa nouvelle collection de festival. Cependant, la campagne publicitaire n'a pas passé auprès des Québécois et elle en a choqué plusieurs.
Garage a partagé, cette semaine, sur sa page Facebook une photo qui annonce l'arrivée de leur nouvelle collection pour la saison des festivals. Sur cette photo, on peut y voir deux mannequins en bikini avec des running shoes. 
La légende indique : « Notre nouvelle collection de festival est arrivée. Magasine ces looks de festival à édition limitée.» 
La publication a engendré une méga controverse alors que les gens dénoncent cette campagne publicitaire qu'ils jugent trop sexy pour la clientèle cible de la compagnie Garage, soit les jeunes adolescentes. 
La publication compte déjà plus de 1 000 commentaires et une centaine de partages. On peut dire qu'elle a fait pas mal réagir. Quelques personnalités publiques ont aussi partagé leur opinion sur le sujet et comme la majorité des gens, elles étaient outrés.
Au moment d'écrire ces lignes, Garage n'a toujours pas réagi suite à cette controverse et les publications sont toujours en ligne.
Il faut mentionner toutefois que la collection Nuits électriques promu par cette campagne publicitaire compte aussi d'autres items et pas seulement des maillots de bikini. Pour la voir c'est ici.
Une chose est sûre, Garage a bien compris le proverbe parlez-en en bien, parlez-en mal, mais parlez-en.
Il n’y a pas de symbole plus touristique que les balades en calèches dans le Vieux-Montréal. Un guide, une visite de la vieille ville et…un cheval qui tire. Si cette expérience vous donne envie, sachez que vous avez jusqu’à la fin de l’année 2019 pour en profiter, car ces promenades seront par la suite interdites.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, dès le 31 décembre prochain, les calèches seront complètement interdites à Montréal. Avant que ce règlement entre en vigueur, la Ville et la SPCA se sont penchés sur une question importante à savoir ce qu'il allait advenir des bêtes et les travailleurs. Ils ont annoncé aujourd'hui les nouvelles mesures. 
Alors, les propriétaires des chevaux seront aidés s’ils souhaitent regagner le marché du travail et une compensation financière de 1000$ leur sera accordée. Quant à eux, les chevaux seront pris en charge par la SPCA et seront placés dans des refuges ou dans des familles adoptives.
 «Après les incidents des dernières années, nous avons agi afin de mieux protéger ces animaux sur notre territoire. [...] Nos mesures et notre collaboration avec la SPCA de Montréal nous permettront d'assurer le bien-être des animaux, mais également d'accompagner les cochers qui souhaiteraient de l'aide pour réintégrer le marché du travail », a mentionné Jean-François Parenteau, responsable des services aux citoyens, de l'environnement, de l'approvisionnement et du matériel roulant ainsi que des relations gouvernementales au comité exécutif de la Ville.  
Le règlement interdisant les calèches sur le territoire de la Ville de Montréal a été adopté en juin dernier par l’administration de Valérie Plante, avec pour objectif de protéger la santé et le bien-être des chevaux. Les propriétaires s’inquiétaient toutefois de leur avenir.
L’administration de la mairesse Valérie Plante avait pris la décision de révoquer les permis suite à 14 plaintes en 2016 et 2017 de maltraitance envers les chevaux.
Le Cégep de Saint-Hyacinthe a été complètement évacué ce matin en raison d'un appel menaçant. Les étudiants et le personnel du Cégep présents dans les bâtiments situés sur les trois différents campus ont dû quitter les lieux. 
La Sûreté du Québec est présentement sur les lieux et enquête à savoir si le message était fondé ou non, selon ce que rapporte TVA Nouvelles.
La direction du Cégep a averti les étudiants de l'évacuation avec un message d'alerte demandant de quitter les lieux et de rester calme. L'évacuation a été fait par mesure de prévention.
Les cours de la Faculté de médecine vétérinaire ne sont pas annulés.
Le service d'autobus Exo a indiqué que le service d'autobus est maintenu sur la ligne 30.
Les pannes d'électricité ont fait vivre un vrai calvaire aux Québécois cette semaine, particulièrement pour ceux de Laval, des Laurentides et de Lanaudière alors que c'est plus de 200 000 clients qui ont passé deux nuits sans électricité.
Alors que la situation n'est pas encore réglée pour 100 000 clients de ces régions, les commerces de la Rive-Nord de Montréal commencent à manquer de génératrices et de bois de chauffage. Un vrai « throwback » à 1998, à petite échelle bien évidemment.
Après un weekend de températures printanières, le verglas et les pannes avaient tout pour surprendre et irriter les Québécois qui se sont rapidement tournés vers les réseaux sociaux pour manifester leur mécontentement à leurs contacts, mais surtout vers Hydro-Québec pour savoir quand le tout serait réglé.
Le gestionnaire de réseaux sociaux d'Hydro gère, encore aujourd'hui, la colère comme un chef, à moitié avec des réponses préécrites, et par moment avec ses propres réponses à la limite du passif-agressif. 
Si tu passes une mauvaise journée, ça va définitivement te mettre un sourire:
En réponse à ceux qui ne « voient pas les 500 équipes travailler » : 
En réponse à la personne qui n'a pas réalisé l'enfer que vit le gestionnaire des réseaux sociaux actuel: 
À la personne qui fait juste détester Hydro, peu importe: 
...Et à la personne qui rush un peu avec son ordi: 
Puis à l'homme qui incitait les gens à chauffer leur maison avec leur BBQ, « en blague »: 
Enfin, la réponse la plus cocasse est malheureusement fausse. Bien qu'elle ait circulé de manière massive à Laval, la qualité du français de la publication était signe frappant du troll, mais certains l'ont tout de même pris au sérieux. Hydro-Québec a rassuré les Lavallois que ce n'était pas un vrai tweet: 
Pour connaître la situation des pannes en temps réel, vous pouvez vous rendre sur le site d’Hydro-Québec juste ici.
Ce matin, les enquêteurs de la Sûreté du Québec ont procédé à une méga opération policière visant plusieurs réseaux de ventes de stupéfiants menés par des membres du club de motards des Hells Angels dans plus d’une dizaine de municipalités de la province. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, plus de 160 policiers ont été déployés tôt ce mercredi pour procéder à 37 perquisitions. L'opération, exécutée dans le cadre du projet ORQUE, a mené à 33 arrestations d'individus.
Deux des personnes arrêtées, Claude Gauthier et Pascal Facchino, sont des  « membres en règle des Hells Angels du chapitre de Trois-Rivières et têtes dirigeantes de la vente de stupéfiants pour le secteur de Saint-Jean-sur-Richelieu», selon les informations de la Sûreté du Québec.
Les autres individus arrêtés évoluaient sur différents paliers dans le réseau soit de l'approvisionnement, des gestionnaires de territoires, des vendeurs etc.
• 23 véhicules• Près de 2 kilos de cocaïne• 120 000 $• 27 100 comprimés de méthamphétamine• 4 armes à feu• 6 vestes aux couleurs des Hells Angels et un écusson
Cette enquête de la Sûreté du Québec s'inscrit dans leur effort mis en place afin de démanteler ces réseaux de trafic de stupéfiants et ainsi déstabiliser les groupes d'organisations criminelles, dont les Hells Angels en particulier. Ce n'est pas la première frappe de la police cette année visant le club de motards alors que celle-ci tente de mettre fin à leur activités. 
Pour voir le bilan de l'Opération ORQUE, tu peux consulter le site de la Sûreté du Québec.
Après ce long hiver, prendre une bière entre amis sur une terrasse serait le comble du bonheur. Par contre, avec la température des derniers jours, on n'a un peu perdu espoir que ça arrive de sitôt, mais j'ai une bonne nouvelle pour toi: ce sera possible très bientôt parce que le beau temps reviens dès cette fin de semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De 4­ degrés Celsius mercredi, les températures augmenteront graduellement jusqu’à atteindre 16 degrés Celsius samedi après-midi avec du soleil. De quoi réjouir les cyclistes, joggeurs et autres adeptes de balades en extérieur!
Toutefois, selon Météo Média, il ne faut pas se réjouir trop vite. En effet, un dôme d’air froid qui se trouve au nord des Grands-Lacs et des Prairies agit comme bouclier. La douceur a donc de la difficulté à s’installer sur le sud du Québec. Il n’est pas impossible de voir deux journées douces consécutives, mais ce ne sera pas la norme jusqu’à la fin du mois de mai.
Les différents systèmes en approche sont responsables de ces températures moins clémentes. La prochaine journée de "chaleur" devrait donc se faire sentir autour du 17 avril, mais elle sera plus fraîche que celle de samedi à venir.
Chaque année, on se plaint de la longueur de l’hiver. Pourtant, la situation en 2019 est similaire à celle de l’an passé, où les températures sont restées sous les normales jusqu’à la cassure du 21 avril. Un 22 °C avait alors été ressenti à la fin du mois. On peut au moins se consoler avec ça!
Alors, c'est samedi qu'il faut sortir dehors pour profiter de chaque rayon de soleil. Après cela, il va falloir prendre notre mal en patience jusqu’à la fin du mois. L’été finira bien par arriver!
Qui n'aime pas recevoir des trucs gratuits dans la vie? Que ce soit les dégustations au Costco ou un café gratuit au McDo, ça fait toujours du bien de ne pas avoir à sortir son portefeuille! Eh bien, tu peux laisser ta carte dans tes poches parce que je viens de trouver une offre gratuite qui risque de t'intéresser. 
Les utilisateurs de Spotify Premium au Canada peuvent profiter d'une offre assez intéressante en ce moment. En effet, si tu es de ceux qui paient 9,99$ par mois, Spotify Canada a décidé de te faire un petit cadeau et de t'offrir un Google Home Mini gratuitement.
En plus, l'offre s'applique non seulement à ceux qui utilisent déjà Spotify Premium, mais aussi aux nouveaux clients. Donc si ça fait longtemps que tu hésitais à passer au Premium parce que tu n'en peux plus des pubs quand tu écoutes ta playlist Girl's Night, c'est un bon moment pour t'inscrire.  
Quand on sait que le Google Home Mini est habituellement vendu à 80$, on se dit que c'est pas mal un bon deal quand tu peux l'avoir gratuitement. Et après, rien ne t'empêche de te désabonner de Spotify Premium si tu ne veux pas continuer à payer 10$ par mois. L'offre ne s'applique cependant pas aux utilisateurs qui sont actuellement dans une période d'essai gratuite.
Pour réclamer ton nouvel ami, parce que oui ça va devenir ton nouvel ami ton Google Home, tu as juste à te rendre sur sur le site de l'offre, ici. Ensuite, tu te connectes ou t'inscris sur Spotify.Tu devrais recevoir un courriel par la suite où tu vas pouvoir choisir la couleur de ton Google Home et inscrire ton adresse de livraison. C'est tout!  
Tu as jusqu'au 31 mai 2019 pour profiter de cette promotion de Spotify Premium. Bien entendu, tu ne peux pas réclamer 15 Google Home Mini, c'est un seul par compte Spotify.
Pour voir toutes les informations et pour réclamer ton Google Home Mini gratuit, c'est ici.
Les pannes d'électricité des deux derniers jours ont certainement fait surgir des souvenirs de l’horrible crise de verglas de 1998 à plusieurs milliers de Québécois. Bien que l’ampleur des dégâts ne soit comparable, c’est plusieurs centaines de milliers de personnes principalement à Laval, dans les Laurentides et à Lanaudière, qui ont dû se tourner vers les proches, les chalets et les centres communautaires pour un peu de chaleur alors qu’ils passaient une deuxième nuit sans électricité hier. À 7 h ce matin, selon Hydro-Québec, c'est près de 106 400 clients qui étaient toujours privés de courant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu’on prévoyait un rétablissement de service complet pour aujourd’hui, c’est ce matin qu’on a appris que des milliers de citoyens, ceux où la météo est plus difficile qui devront sans doute passer une troisième nuit sans électricité, selon les affirmations de la ministre de la Sécurité publique Geneviève Guilbault lors d’un point de presse à Québec. La ministre explique « qu'il faut comprendre qu'il y a des régions plus affectées que d'autres, des régions plus éloignées que d'autres, et des endroits où la météo est plus éprouvante qu’ailleurs. »
Actuellement, c’est près de 106 000 personnes qui sont toujours sans courant, principalement à Laval, dans les Laurentides et à Lanaudière, mais aussi à Montréal et en Outaouais.
Hydro-Québec avise les citoyens que la compagnie fait son possible avec maintenant plus de 500 équipes sur le terrain. L’entreprise rappelle toutefois qu’elle ne peut donner de délai précis de rétablissement par endroit, compte tenu de l’ampleur de l’événement. 
Lors d’un point de presse de matin, la ministre Geneviève Guilbault a rappelé qu’il y a actuellement 14 centres d’hébergement dans les endroits principalement touchés.
Pour connaître la situation des pannes en temps réel, vous pouvez vous rendre sur le site d’Hydro-Québec juste ici.
Dimanche, les cyclistes ont fait briller leur vélo sur les routes, les joggers s'en sont donnés à coeur joie, les enfants couraient dans les parcs et les terrasses étaient bondées à Montréal. C'était le printemps!
Mais, ce n'était qu'un rêve, comme dirait Céline. On s'est réveillé brutalement les pieds (et les fesses) sur la glace lundi et aujourd'hui on a droit à une tempête de neige. Non seulement ces conditions météorologiques nous font royalement ch*er, mais en plus elles causent plusieurs dommages et dégâts.
Après les milliers de pannes d'électricité qui ne seront pas rétablies avant mercredi, les routes sont aussi un vrai cauchemar pour les automobilistes. Accidents, entraves sur la chaussée causées par le vent et le verglas, les dégâts sont assez intenses.
En effet, la visibilité en voiture serait réduite à moins de 800 mètres par endroit. Une entrave majeure a notamment eu lieu sur l’autoroute Métropolitaine à la hauteur de Langelier. Un camion semi-remorque s’est mis en portefeuille, et une seule voie était praticable dans ce secteur.
Selon TVA Nouvelles, plusieurs sorties de route et un accident ont été signalés sur l’autoroute 30 Ouest, à Boucherville.
À Sainte-Julie, un carambolage impliquant plusieurs véhicules et un camion est survenu peu après 13h.
La situation sur la Rive-Nord est certainement la pire alors que c'est la région qui est présentement la plus affectée par les pannes d'électricité.
Voici un aperçu des dégâts à l'extérieur si tu n'as pas le courage de mettre le nez dehors: 
Il n’y a pas de comparaison possible avec la crise du verglas de 1998, qui a été le pire cataclysme naturel au Québec et qui a plongé la moitié des Québécois dans le noir. Pourtant, les installations d’Hydro-Québec qui ne résistent pas aux intempéries et les sorties de route nous rappellent quand même des mauvais souvenirs!
Si vous avez des photos et des vidéos de la température et des dégâts, n'hésitez pas à les partager avec @narcityquebec.
Hier, on a eu un petit rappel d'une des plus grandes catastrophes naturelles du Québec: la fameuse crise du verglas de 1998. C'est après une belle fin de semaine qui nous a fait espérer le printemps avec ses températures au-dessus de 10 degrés Celsius qu'on a eus le retour du lundi le plus violent: c'était pas juste lundi, c'était un lundi de pluie verglaçante et de pannes d'électricité majeures au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celle-ci a non seulement causé des fermetures d'écoles et de commerces dans l'après-midi, mais a également laissé plus de 313 000 clients d'Hydro-Québec sans électricité pour la nuit complète. 
Les plus touchés étaient définitivement les Laurentides, Laval et Lanaudière alors que, ce matin, c'était 243 000 clients qui étaient toujours sans électricité, soit 30% des comptes d'Hydro de ces régions.
Si c'est près de 15 000 clients qui ont retrouvé l'électricité au courant de la journée, les autres devront prendre leur mal en patience. 
Malgré le fait qu'Hydro-Québec ait déployé plus de 425 équipes, la tempête de neige et des vents forts empêcheraient les employés d'Hydro de travailler aussi vite qu'espéré, selon Radio-Canada. Les Québécois pourraient donc avoir à attendre jusqu'à mercredi matin, selon ce qu'a indiqué ce midi la ministre de la Sécurité publique du Québec, Geneviève Guilbault.
Dans Lanaudière et les Laurentides, on prévoit également une quinzaine de centimètres de neige d'ici ce soir, alors que Laval devrait en avoir jusqu'à 10 centimètres.
Pour les personnes toujours sans électricité, plusieurs centres communautaires sont actuellement ouverts pour prendre une douche et utiliser l'électricité. Le Carrefour Laval sert aussi actuellement de refuge alors que l'Apple Store, qui recharge gratuitement les appareils Apple, est plein à craquer. 
Pour avoir plus d'informations sur la situation des pannes en temps réel au Québec. C'est ici. 
Le printemps tant attendu tarde à se manifester. Depuis hier, la neige et le froid causent d'importantes pannes d'électricité sur la couronne Nord de Montréal. Et qui dit panne d'électricité, dit aussi pas de chauffage, alors ça devient assez frisquet chez les gens. Pour se réchauffer, certains ont essayé de trouver un peu de chaleur d'une manière qui s'est avérée plutôt dangereuse, soit avec leur BBQ à l'intérieur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, cinq habitants de Laval ont été intoxiqués au monoxyde de carbone (CO) dans la nuit de lundi à mardi alors qu’ils essayaient de se réchauffer avec un barbecue. Ils font partie des milliers de clients toujours privés d’électricité de l’agglomération.
Selon le Journal Metro, le Service de sécurité incendie de Laval à répondu à un premier appel un peu avant 2h30. Ils se sont rendus sur les lieux où un enfant était inconscient et trois autres personnes souffraient de maux de tête. Ils ont tous été transportés à l'hôpital et leur vie n'est pas en danger. 
Les pompiers ont ensuite dû aller secourir un homme seul qui tentait lui aussi de se réchauffer avec son BBQ. L’homme était inconscient mais on ne craint pas pour sa vie.
Le monoxyde de carbone est un gaz toxique qui ne se voit pas et ne se sent pas. Alors que quelques 360 équipes d’Hydro-Québec sont sur le terrain pour régler la situation, le Service de sécurité des incendies de Montréal a rappelé aux citoyens que l’utilisation d’appareils de camping et d’extérieur lors de pannes de courant peut être dangereux.
Plusieurs centimètres de neige sont tombés aujourd’hui sur le Grand Montréal et de la pluie verglaçante est attendue. La situation est donc loin d'être reglée.
Deux centres communautaires sont mis à la disposition des Lavallois touchés par la panne d’électricité pour qu'ils puissent se réchauffer. Plusieurs bibliothèques sont aussi ouvertes.
Pour avoir plus d'informations sur la situation à Laval et les services offerts pour venir en aide aux citoyens, c'est ici.
Aujourd'hui est un jour heureux pour les Montréalais. Oublie la neige, oublie le verglas et le froid, j'ai quelque chose qui va mettre un peu de joie dans ta journée. Après des mois à attendre et à passer devant la vitrine vide, c'est maintenant officiel, le Krispy Kreme de Montréal est ouvert. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça fait des mois que la date d'ouverture était repoussée en raison des travaux de construction, en plus d'un incendie qui avait causé de nombreux dommages. À la fin février, Krispy Kreme avait annoncé l'ouverture pour la mi-mars, mais cette date avait encore été repoussée.
Il y a quelques jours, Krispy Kreme nous a tease en publiant une photo avec la légende: « Plus proche que vous ne le pensez.»
Et bien l'inauguration est enfin arrivée et le Krispy Kreme de Montréal est maintenant ouvert. Notre collègue à MtlBlog est allé leur rendre une petite visite pour vous donner un avant-goût.
Et voilà! Plus besoin d'aller à Québec ou à Greenfield Park pour se bourrer la face d'une douzaine (ou deux) de beignes. La succursale de Montréal est située dans le centre-ville sur la rue Sainte-Catherine près de l'intersection de la rue Bleury.
Krispy Kreme est reconnu mondialement pour ses assortiments de beignes et pâtisseries, mais leurs beignes glacés sont certainement leur produit le plus célèbre et populaire. J'en mangerais à l'infini de ceux-là!
Et avec Pâques qui arrive la semaine prochaine, Krispy Kreme a sorti des beignes pour l'occasion et ils sont trop mignons! Qui peut résister à ça!
La pluie verglaçante et les forts vents d'hier ont causé d'énormes dommages alors que c'est environ 312 000 clients d'Hydro-Québec qui étaient sans électricité, dès l'après-midi, dans les Laurentides, à Laval et dans Lanaudière. Dans les mêmes endroits, c'est des milliers de personnes qui ont dû passer la nuit sans électricité alors que celle-ci n'est toujours pas revenue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Actuellement, le site internet d'Hydro-Québec avise que c'est près de 243 000 clients qui sont toujours sans électricité, soit environ 1 client sur 3 dans ces régions. À Laval, on parle de 76 575 clients sur 190 670, dans les Laurentides c'est 77 712 sur 343 767, et finalement dans Lanaudière c'est 88 656 sur 250 691. 
Si t'es pas familier avec le site d'Hydro-Québec, en orange c'est les gens qui sacrent actuellement:
Hydro-Québec prévient les Québécois que tous les efforts sont déployés pour les sortir de cette dure situation; c'est 360 équipes qui sont actuellement sur le terrain alors que des équipes de Sherbrooke sont venues porter main forte. La compagnie a toutefois aussi expliqué que, compte tenue de l'ampleur de la situation, elle n'était pas en mesure de donner de délai de rétablissement précis pour chaque lieu. 
Malheureusement, si ce n'est pas rapidement réglé, la situation va devenir encore plus inquiétante puisque Météo Média a sonné l'alerte: le Grand Montréal va recevoir de 5 à 10 centimètres de neige aujourd'hui, chose qui n'aidera pas les structures affectées par le verglas. À ça, on peut ajouter un faible risque de pluis verglaçante, et des vents du nord-est, qui seront heureusement un peu moins forts que ceux d'hier. 
Si tu fais partie de ces endroits, on t'invite à vérifier les centre communautaires actuellement ouverts pour acceuillir les familles dans le froid. 
Malgré cet épisode d'hiver, les températures printanières devraient être de retour bientôt et qui dit beau temps, dit retour des roadtrips et des balades en voitures les vitres baissées avec la musique dans le tapis. Cependant, tu vas vouloir aller faire le plein d'essence maintenant parce que le prix du gaz risque de connaître une hausse qui va faire mal au porte-feuille. 
Alors que, présentement à Montréal, le prix à la pompe est en moyenne de 1,32$, les experts prévoient qu'il pourrait augmenter à 1,45$ le litre dans les prochaines semaines, et ce à travers la province.
L'analyste du site Gasbuddy, Dan McTeague, annonce que l'augmentation du prix de l'essence devrait se faire dès ce jeudi ou vendredi avec une première hausse de 5 cents. 
Il se pourrait que le prix à la pompe connaisse des variations, mais McTeague prévoit que ce ne serait pas une surprise si l'essence atteint une moyenne de 1,45$ pour une majeure partie de l'été. 
Le prix de l'essence était à son plus bas à Montréal depuis les 18 derniers mois, alors cette augmentation rapide et forte va certainement déranger les automobilistes.
Plusieurs raisons expliquent cette hausse de prix, dont la situation géopolitique dans certains pays producteurs de pétrole, notamment au Venezuela et en Iran. Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, les tensions entre les États-Unis et ces pays pourraient faire monter les prix en flèches. 
Si tu veux faire le plein avant que le gaz augmente, c'est présentement en Outaouais que le prix moyen à la pompe est le plus bas soit à 1,14$ le litre, selon CAA Québec.
Pour connaître le prix d'essence dans ta région, tu peux consulter le site Info Essence.
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) vient tout juste d'émettre un avis de disparition concernant une jeune femme enceinte. Maude Martin-Morrisset, 27 ans, est portée disparue depuis maintenant 4 jours. Elle a été vue pour la dernière fois le 4 avril dernier dans le quartier Saint-Roch à Québec. 
Selon le SPVQ, Maude est enceinte de 4 mois et elle pourrait se retrouver dans le quartier Saint-Roch avec son chien de race chihuahua beige. Les autorités ont des raisons de craindre pour la sécurité et la santé de la jeune femme si elle n'est pas retrouvée rapidement.
La police de Québec a partagé une publication sur Twitter pour demander la collaboration de la population afin de localiser Maude Martin-Morisset le plus rapidement possible. 
D'après la description de Maude donnée par les autorités, elle mesure 1,70m (5'7'') et pèse environ 130 lb. La jeune femme a les cheveux châtains et les yeux bruns. Elle est de race blanche et elle parle français. La demoiselle aurait aussi un piercing de style anneau dans le nez.
Pour communiquer des renseignements concernant cette disparition, vous pouvez contacter le 911 ou votre poste de quartier. Sinon vous pouvez laisser un message au numéro suivant:  418 641-AGIR (1-888-641-2447). 
MISE À JOUR: 8 avril 14h30: Ce sont maintenant plus de 212 000 clients qui sont privés d'électricité.
On va se le dire, aujourd'hui c'est un dur lundi pour tout le monde. Ce matin, l'hiver nous a surpris à nouveau avec une dernière tempête. Tandis qu'on annonçait de la neige à plusieurs endroit, c'est sous un manteau de glace que plusieurs régions du sud du Québec se sont réveillées.
La pluie verglaçante ne cesse de tomber alors qu'Environnement Canada a même émis une alerte météo pour la journée de lundi et on prévoit des précipitations de verglas pouvant aller jusqu'à 15 mm.
Comme si ce n'était pas assez, en plus de ce verglas qui nous ruine le moral, voilà que de nombreuses pannes d'électricité affectent aussi toute la province présentement. 
Selon les données d'Hydro-Québec, ce sont actuellement plus de 138 000 clients qui sont privés d'électricité partout au Québec. Les régions les plus touchées sont les Laurentides, Laval et Lanaudière qui compte plus de 111 000 pannes.
Ces pannes d'électricité ont entraîné plusieurs conséquences notamment la fermetures de nombreuses écoles. La Commission scolaire des Patriotes sur la Rive-Sud de Montréal a même annoncé la suspension des cours et les élèves ont été renvoyés à la maison puisque : « la panne ne permet pas d’assurer la tenue des activités régulières de l’école.» 
Habituellement, lorsqu'il y a une panne d'électricité, le site d'Hydro-Québec précise une heure approximative à laquelle l'électricité devrait revenir. En ce moment, il n'y a aucun détail à ce sujet.
Tout ce qu'on peut lire c'est : « Les pannes sont causées par le verglas, la neige et les vents forts des dernières heures. Nos équipes sont mobilisées. » Ça se pourrait donc que cette panne majeure dure quelques heures. 
Ça fait maintenant plusieurs années que le cellulaire au volant est interdit. Tout le monde le sait, on ne doit pas parler au téléphone et ni texter en conduisant, car non seulement c'est dangereux, mais tu peux aussi recevoir une amende assez salée, en plus des points d'inaptitude. 
Les conducteurs se sont donc habitués à utiliser des appareils bluetooth dans leur voiture. Que ce soit un bluetooth à l'oreille ou encore celui intégré à l'auto, on le sait qu'on ne peut pas prendre notre téléphone au volant. Cependant, il y avait encore une zone grise alors que plusieurs utilisaient la fonction haut-parleur de leur téléphone. 
En effet, la loi stipule : « quand on conduit on ne doit pas utiliser un cellulaire ou tout autre appareil électronique portatif, sauf si on utilise un dispositif mains libres. » Le terme « dispositif mains libres » pouvait porter à confusion à savoir qu'est-ce qui en était un. 
Un juge de la Cour municipale de Rosemère a tranché sur la question. À présent, l'utilisation de la fonction mains libres est aussi considérée comme une infraction du code de la route.
Voici ce que le jugement précise, selon TVA Nouvelles: « Que le téléphone soit sur le banc [ou] dans les mains de quelqu’un [...] seule l’utilisation d’un dispositif mains libres est acceptée. On ne peut donc pas dire que le fait de tenir le téléphone [...] devient un dispositif mains libres »
Si tu te fais prendre par la police avec ton téléphone sur « mains libres », peu importe que ce soit toi ou ton ami(e) qui le tienne, tu peux avoir une amende de 300$ à 600$, en plus de 5 points d'inaptitude. Ça revient pas mal cher juste parce que tu voulais dire un petit coucou à ta mère! 
Pour en savoir plus sur tout ce qui est considéré comme une distraction au volant, tu peux consulter le site de la SAAQ.
Alors qu’on croyait enfin le printemps arrivé, l’hiver a décidé de nous envoyer son dernier souffle aujourd’hui. On était bien la semaine dernière avec le soleil et les degrés qui montaient tranquillement, mais sûrement. J’en connais plusieurs qui avaient déjà sorti leurs chaises de patio et leur petit rosé et qui étaient prêt pour la saison des terrasses. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malheureusement, Dame Nature en a décidé autrement et on s’est réveillé en pleine tempête printanière en ce lundi matin. En effet, alors qu’on annonçait une baisse du mercure et des précipitations pour la journée d’aujourd’hui, Environnement Canada a émis cette nuit une alerte de pluie verglaçante pour la grande région de Montréal et même de neige dans certaines régions du Québec.
Tu vas donc devoir ressortir tes crampons et ton grattoir parce qu’on attend entre 5 et 15 mm de verglas dans la région métropolitaine ainsi que dans les autres régions du sud du Québec. Selon Environnement Canada, les régions les plus affectées seront l’Outaouais ainsi que celles au nord du fleuve Saint-Laurent. 
Ça risque d’être assez périlleux à l’extérieur. « Les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, pourraient devenir glacées et glissantes. Les mauvaises conditions météorologiques pourraient entraîner des retards liés aux transports.» avertit Environnement Canada. 
Selon Météo Media, le pire de la tempête est à venir cet après-midi. La pluie verglaçante devrait se changer en pluie d’ici la fin d’après-midi et, de ce côté, on ne sera pas épargné non plus. « À Montréal, on s'attend à 20+ millimètres, avec une intensité soutenue en après-midi.» prévoit Météo Média.
Ce cocktail météo devrait se poursuivre jusqu’à demain, alors qu’un autre système risque d’amener entre 5 et 10 cm de neige sur le sud et le centre du Québec.
Les températures printanières devraient être de retour d’ici la fin de la semaine...fiouuu!
Pour voir les alertes météorologiques dans ta région, c'est ici.
On vous en parlait hier, la circulation dans les rues de Montréal s'annonçait être un cauchemar aujourd'hui et...c'est le cas. Les chauffeurs de taxi ont pris d'assault la ville et des centaines de taxis convergent présentement au ralenti vers le centre-ville pour aller manifester devant les bureaux du ministère des Transports du Québec (MTQ), ce qui cause de nombreuses perturbations sur les routes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les rues de Montréal vont être complètement paralysées ce vendredi et ça va être l'enfer pour les automobilistes
Tôt ce matin, plusieurs rassemblements de taxis avaient lieu pour partir des quatres coins de la ville. Des départs de convois partaient de Laval, Longueil, Pointe-Claire et Anjou. 
https://t.co/68bRgoM5aN #taxiLes taxis venant du:-SUD se rassemblera place Desaulniers à Longueuil-Ceux qui viennent du NORD au Cosmodôme de Laval-Le convoi de l’OUEST se rassemblera au centre Fairview à Pointe-Claire-Ceux venant de l’EST se retrouveront aux Galeries d’Anjou
Voici à quoi tu peux t'attendre si tu les croises: 
En route vers Montréal pour faire entendre la colère des #taxi contre le #PL17 @fbonnardelCAQ @ahomsy622 pic.twitter.com/MpKOh5gW54
Un petit peu de klaxon dans le tunnel Lafontaine. pic.twitter.com/Yg4hGPjK4a
Les chauffeurs de taxi de Montréal manifestent contre le projet de loi 17 du ministre Bonnardel. Au départ des Galeries d'Anjou, ils étaient environ 150 chauffeurs. Direction : le ministère des Transports. Slogan lancé : vous nous mettez en faillite. #taxi #PolQc @LP_LaPresse pic.twitter.com/lXtTTYcxF1
Arrivée d'un premier convoi de taxis à la #manifencours de la grève des chauffeurs contre le projet de loi 17 à #Montréal.#syndqc #polqc #polmtl #taxi #greveencours pic.twitter.com/f8m2SHSpMg
Au moment d'écrire ces lignes, la circulation est au rouge sur les autoroutes de l'île de Montréal et sur les grandes artères se rendant vers le centre-ville, non seulement en raison de la grève des taxis, mais aussi à cause des travaux de l'échangeur Turcot.
Voici quelques-unes des routes à éviter aujourd'hui à Montréal: 
Autoroute 15 sud: Entre Décarie et l'entrée de l'autoroute 20 est
Autoroute 40 dans les 2 directions : Entre les Galeries d'Anjou et Décarie.
Autoroute 20 est: Fermeture à la jonction de l'autoroute 15 sud.
Route 136: Jusqu'à la jonction de l'autoroute 15 sud.
Tout le quadrilatère entourant le MTQ: De Peel à Saint-Urbain et de Sherbrooke à René-Lévesque.
Bref, si tu as à prendre ta voiture, tu devrais partir d'avance, installer l'application Waze si ce n'est pas déjà fait, et t'emmener des petites collations parce que tu en as pour un petit bout à être dans le trafic. 
Tu as certainement entendu parler au cours des derniers mois du « Breast Implant Illness » qui a fait pas mal jaser dernièrement au Québec notamment en raison de l'influenceuse Cath Bastien. Celle-ci avait partagé une vidéo émouvante où elle parlait de ses regrets par rapport à ses implants mammaires. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, plusieurs femmes se sont prononcées sur la « Breast Implant Illness ». Malgré que cette maladie n'ait pas été officialisée, de nombreuses femmes avec des implants mammaires ont partagé leur témoignage et ont affirmé ressentir plusieurs symptômes qui seraient directement liés avec leurs implants. Parmi les symptômes, on compte des troubles de concentration, des brain fogs, de pertes de mémoire, de la fatigue, des ganglions enflés, des bourdonnements dans l'oreille, de l'anxiété et plusieurs autres.
À lire aussi: Des milliers de Québécoises pourraient avoir des implants mammaires dangereux pour leur santé
Suite à cela, on apprenait il y a quelques semaines que le ministère de la Santé du Québec avait avisé des milliers de femmes ayant reçu des implants mammaires texturés depuis 1995 concernant les risques d'un lymphome anaplasique à grandes cellules associé aux implants mammaires texturés (LAGC-AIM). Un cancer touchant le système immunitaire.
Aujourd'hui, Santé Canada annonce vouloir suspendre la vente de tous les implants mammaires macro-texturés et recouverts de polyuréthane. Au Canada, les implants mammaires recouverts de polyuréthane ne sont pas en vente, mais il reste les implants macro-texturés, soit les implants Biocell qui sont les seuls de la sorte disponible au pays. 
Pour protéger les #Canadiens contre le risque rare, mais grave, de cancer lié aux #implantsmammaires macro-texturés, #SantéCanada a l’intention de suspendre les permis pour les implants Biocell d’Allergan par mesure de précaution. https://t.co/ZAh0KMUFut #biaalcl
« Afin de protéger les patientes canadiennes contre le risque rare, mais grave, de lymphome anaplasique à grandes cellules associé aux implants mammaires (LAGC-AIM), Santé Canada avise Allergan que le Ministère a l'intention de suspendre ses permis pour les implants mammaires Biocell par mesure de précaution », peut-on lire sur le site de Santé Canada. 
À ce jour, 28 cas de LAGC-AIM ont été répertoriés aux Canada dont 24 impliquaient des implants mammaires Biocell provenant de la compagnie pharmaceutique Allergan. 
Santé Canada conseille aux femmes avec ce type d'implants mammaires de consulter leur chirurgien. Pour celles qui voudraient se faire poser des implants, Santé Canada conseille de discuter des différents types avec un professionnel de la santé. 
Pour plus de renseignements, consulter le site de Santé Canada.
Ce vendredi s'annonce un vrai bordel dans les rues de Montréal. En effet, plusieurs événements prévus risquent de compliquer et paralyser la circulation dans la métropole. Les chauffeurs de taxi reprennent leurs moyens de pression, des travaux majeurs sur l'échangeur Turcot vont causer la fermeture de nombreux tronçons et une manifestation pour le climat aura aussi lieu. Tout ça dans la même journée! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La grève des chauffeurs de taxi du Québec a été suspendue après qu'un homme se soit mutilé en direct à la télé
Après une semaine de pause suite à l'incident survenu vendredi dernier alors qu'un homme s'est mutilé en direct à la télé, les mobilisations des chauffeurs de taxi reprennent en force pour manifester leur mécontentement. Ainsi, des centaines de taxis prévoient converger demain vers Montréal durant l'heure de pointe matinale, ce qui risque de rendre la circulation très difficile. 
Des #taxi de partout au Québec convergeront vers Montréal vendredi matin à l'heure de pointe et feront sentir leur présence partout dans la métropole. On invite tous les taxis du Québec à participer pour protester contre l'inhumain projet de loi 17.
Dans un communiqué, Mobilisation Taxi a expliqué cette manifestation en déclarant: « Le gouvernement du Québec force maintenant tous les taxis du Québec à manifester et à faire preuve de la plus grande désobéissance civile possible. Ils n’ont plus rien à perdre. » 
Des taxis provenant des quatre coins de la province vont donc se diriger vers les bureaux du ministère des Transports sur le boulevard René-Lévesque. 
Pour ce qui est des travaux de l'échangeur Turcot, on est habitué, depuis quelque temps, aux fermetures de tronçons durant les fins de semaine. Par contre, cette fin de semaine, les travaux débutent dès jeudi soir et vont durer jusqu'à lundi matin. Ceux-ci vont entraîner des fermetures majeures sur le réseau routier notamment sur l'autoroute 15 Sud à la jonction de l'autoroute 20. 
Ainsi,  le ministère des Transports avertit les automobilistes et précise que « des conditions de circulation très difficiles sont à prévoir sur le réseau, particulièrement le vendredi 5 avril.»
❗️Alerte Turcot - Vendredi 5 avril❗️Trois bretelles seront fermées à la circulation du jeudi 4 avril, 23 h jusqu'au lundi 8 avril, 5 h. Des mesures d'atténuation en transport collectif seront mises en place le 5 avril. Restez informés 👉 https://t.co/HZ17v1JvtS pic.twitter.com/OwJUogW8xJ
En plus de tout ça, il y a aussi un rassemblement organisé par Pour le futur MTL qui prévoit une manifestation de casseroles pour le climat à Montréal demain à 13h. 
Bref, si tu veux éviter le chaos dans les rues de Montréal, tu ferais mieux de rester chez toi ou de prendre le métro. Sinon, le meilleur moyen de ne pas être dérangé par tout ça, c'est de te joindre aux manifestations et soutenir les causes! Je dis ça, je dis rien!
Pâques, c'est de la vraie torture. Alors qu'on est tous là à se dire que l'été arrive, qu'on devrait peut-être prendre des initiatives santé et qu'on cherche un peu la motivation, l'industrie arrive avec d'autre plans pour nous: plein de choses un peu trop décadentes et chocolatées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bon bin, la shape, ça sera pour plus tard hein! Parce qu'on va se le dire, y'a pas une personne qui a envie de résister aux gâteries de Pâques, surtout celle-ci...
En fait, pour une deuxième année de suite, Tim Hortons et Cadbury ont combiné le meilleur des deux mondes pour créer quelque chose d'assez épique: un beigne garni de Mini Eggs Cadbury vendu chez Tim Hortons à l'occasion de Pâques. 
À lire aussi: Les gens partagent les « fails » de bouffe Tim Hortons et c'est hilarant
C'est un beigne « régulier » avec du glaçage à la vanille, des bonbons de couleur qui rappellent la paille du nid d'une poule, et le centre est formé des Mini Eggs. Pour vrai, j'ai de la misère à penser à un beigne qui partage autant de joie que celui-ci: c'est coloré, c'est décadent, et délicieux. 
Ils sont disponibles dans les Tim Hortons du Québec, et ils sont évidemment vendus en quantité limitée. Si tu cherchais comment utiliser les points récompense de ta nouvelle carte « FidéliTim », tu as définitivement trouvé. 
La construction du nouveau pont Champlain a été tout un processus. Beaucoup d'eau a coulé sous les ponts (T'as catch tu!)  depuis le début des travaux. Après plus de quatre ans de travaux, des délais et des coûts plus hauts que prévu, on voit enfin la lumière au bout du tunnel et on connaît enfin la date exacte de l'ouverture du nouveau pont Champlain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain aura un nom différent, mais il n'est pas très original
Alors que cet automne on annonçait que le nouveau pont Champlain allait maintenant s'appeler le pont Samuel-de-Champlain, on prévoyait aussi l'ouverture officielle à circulation pour la fin juin 2019. 
Ce matin, le Bureau d'enquête de TVA Nouvelles a appris la date exacte. Ce serait donc le 3 juin prochain que les premières voitures pourront traverser le nouveau pont.
 Cependant, ce ne sera que les voies en direction nord qui seront ouvertes à la circulation à cette date. Pour les automobilistes partant de Montréal et se dirigeant vers Brossard, il faudra attendre 2 semaines de plus. La date d'ouverture des voies en direction sud est prévue pour le 17 juin. 
Ça fait plusieurs mois que cette fameuse date est repoussée par Ottawa et par le constructeur. En effet, le calendrier initial proposait que le pont Samuel-de-Champlain allait être prêt pour décembre 2018. Cette date avait toutefois été repoussée de sept mois afin de terminer les travaux d'asphaltage et d'étanchéité qui ne pouvaient être effectués en hiver. 
Il ne resterait donc plus que 2 mois à attendre avant l'inauguration officielle. Juste à temps pour la saison des roadtrips vers les USA! 
Le nombre d'options végétariennes dans les fast-food est malheureusement assez limité et je suis donc toujours à la recherche d'alternatives pour me gâter un petit peu, sans pour autant devoir manger un burger laitue et tomate!
À lire aussi: A&W lance un nouveau sandwich déjeuner « Beyond Meat» et il a l'air 100% délicieux
Comme la plupart d'entre nous, j'ai vu la publicité qui annonçait le Beyond Meat chez A&W et c'est super bon! Par contre, j'étais un peu déçue que les compétiteurs de la chaîne n'embarquent pas dans la vague ou que ces derniers ne proposent que des alternatives peu alléchantes.
Eh bien, sache que depuis le 1er avril Burger King offre aux États-Unis son fameux Whopper avec un « steak tendre et juteux » végétarien. Celui-ci est fait de fausse viande Impossible Food, une compagnie qui vend de la viande hachée vegan. Celle si est composée de protéines de soja, de pommes de terre, d'huile de coco, d'huile de tournesol et de hème ( la molécule riche en fer qui donne la couleur rouge qui s'apparente à la viande). 
Actuellement, le burger est seulement servi dans le Missouri mais, si les résultats sont concluants, on pourrait voir une expension partout au pays (et donc très proche du Québec) et, espérons le, au Canada où je l'attends avec impatience! Pour ceux qui ne s'en peuvent plus, Burger King offre déjà le VG BK qui est un burger à base de soja grillé, mais qui ne ressemble pas du tout à de la viande. 
Avec la conscientisation pour les animaux qui prend autant d'ampleur, de plus en plus de gens deviennent vegans ou végétariens et il ça fait plaisir à voir que certaines compagnies tentent d'offrir une alternative à la viande pour que tous puissent se gâter un vendredi soir, ou comme moi peu importe le soir de la semaine, avec un bon burger juteux!
La semaine dernière, la CAQ a soulevé un immense débat en déposant le projet de loi 21 sur la laïcité de l'État. Ce projet de loi prévoit interdire le port de signes religieux pour les employés de l'État et de la fonction publique qui occupent un poste les mettant en position d'autorité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ainsi, les policiers, les enseignants et directeurs d'école, les juges, les avocats et plusieurs autres vont être obligés de retirer tous signes religieux lorsqu'ils sont en fonction. Le projet de loi comporte une clause permettant aux employés déjà en poste de continuer de porter un signe religieux.
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la nouvelle « Loi sur la laïcité de l'État » de la CAQ qui est très controversée au Québec
La loi s'adresse donc aux futurs employés qui seront embauchés, ce qui inquiète beaucoup les étudiants. En effet, si un étudiant en enseignement, par exemple, préfère porter un signe religieux parce que c'est important pour lui/elle, il se pourrait qu'il ne puisse pas se faire engager plus tard pour cette raison. 
Jeudi dernier, le gouvernement a déposé un projet de loi sur la laïcité de l’État.Je dis : enfin!C’est un débat qui dure depuis plus de 10 ans.Il est temps qu’un gouvernement mette en place des règles claires pour tout le monde!#PolQc pic.twitter.com/NaEuPVbCFt
Alors que, ce dimanche, le premier ministre François Legault expliquait dans une vidéo que le projet de loi est en fait modéré, il a répondu à cet enjeu de manière assez drastique en affirmant que les futurs employés de l'État qui veulent garder leurs signes religieux, comme les étudiants en enseignement, devraient changer de profession.
Selon TVA Nouvelles, il a déclaré en mêlée de presse à l'Assemblée nationale: « Il y a d’autres emplois de disponibles. C’est important, les enseignants, les policiers, les gardiens de prison, les juges, que ces personnes-là ou ceux qui planifient à avoir un emploi dans ce secteur-là, bien qu’ils comprennent qu’au Québec, pour occuper ces fonctions-là, il ne faut pas porter de signes religieux.» 
Legault souligne que l'interdiction s'applique aux enseignants de primaire et de secondaire et non pour l'enseignement supérieur. Il se défend aussi en rappelant que le port d'un signe religieux est permis sur la place publique et à la maison, mais pas lorsqu'on est en fonction dans un poste d'autorité. 
Quand tu es étudiant, ton horaire du temps est assez chargé. Entre aller à tes cours, faire tes travaux, étudier et ton travail, c'est souvent difficile de trouver du temps libre pour aller chez le médecin, surtout si c'est seulement pour renouveler une prescription ou pour un problème de santé léger. Tu le sais que ça va te prendre des heures même si c'est une affaire de 5 minutes dans le bureau du médecin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des températures de terrasse à Montréal en fin de semaine
Consulter un médecin et/ou un professionnel de la santé va maintenant être plus facile pour les étudiants de l'Université TÉLUQ, l'université d'enseignement à distance au Québec. Effectivement, l'association étudiante de la TÉLUQ, l'AÉTÉLUQ, a lancé le 1er avril dernier son service de Télémédecine, sur l'application Akira.
Akira va permettre aux étudiants d'avoir accès à un professionnel de la santé rapidement et en tout temps via l'application. 
Tout ce que ça te prend c'est une adresse courriel de la TÉLUQ. Ensuite tu peux télécharger l'application et te créer un profil avec une photo de ta carte d'assurance maladie valide ainsi qu'une capture d'écran de ton état de compte disponible sur le portail étudiant de la TÉLUQ.
En plus de pouvoir recevoir un renouvellement de prescription après une consultation, les étudiants vont pouvoir consulter des médecins ou infirmiers/infirmières pour un diagnostique, des recommendations, des conseils médicaux, une ordonnance, des analyses de laboratoires et/ou des images de radiologies.  
L'AÉTÉLUQ précise que les étudiants ont droit à 5 téléconsultations par année. Le président de l'AÉTÉLUQ, Francis Gauthier souligne aussi que « ce programme permet aux étudiant-es d'avoir accès à plusieurs professionnels notamment en soutien psychologique et organisationnel.» 
C'est la première université à offrir un service de ce genre et on espère que ce ne sera pas la dernière. C'est peut-être l'hypocondriaque en moi qui parle, mais avoir un accès facile à un médecin 24h sur 24h, c'est la chose la plus pratique! 
L'application Akira est disponible sur le Google Play et l'App Store. 
On peut dire que la Grande Allée de Québec fait peau neuve cette année, et ce juste à temps pour la saison des festivals! On apprenait il y a deux mois que le Maurice Night Club de Québec, qui a fermé ses portes en 2017 suite à 20 ans d'existence, allait se refaire une beauté et bientôt rouvrir ses portes sous le nom de  « Maurice 2.0 ». Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le Maurice Night Club de Québec va bientôt rouvrir ses portes
Puis, aujourd'hui, on apprend qu'après 25 ans d’existence, c'est au tour du pub sur 3 étages, l'Ozone, de se refaire une beauté avant l'été parce qu'un jeune entrepreneur et son associé viennent d’en prendre possession et ont bien l'intention de lui redonner un coup d'éclat et un relooking avec 75 000 $ de travaux de rénovation.
Selon ce qu'on peut apprendre dans le Journal de Québec, l'Ozone va garder son nom, et les trois différents étages garderont leurs différents concepts. C'est d'ailleurs le troisième étage qui recevra plus d'amour alors qu'il sera complètement revampé: « Nous conserverons le lounge au sous-sol avec les tables de billard. Le rez-de-chaussée sera plus sous le style pub irlandais et le troisième plus festif, avec des DJ », a confié l'acheteur de 24 ans au Journal. 
François Bergeron, l'associé dans le projet de 23 ans, nous explique que les travaux permettront de rajeunir l'établissement, mais aussi de faire compétition aux clubs de la Grande Allée: « On veut l'équipe la plus dynamique en ville. On va avoir un gros marketing avec les plus gros concours et promotions de la ville. Le 3e étage sera une surprise, mais on veut développer un étage plus EDM.» À long terme, il parle évidemment de faire venir des noms de la scène EDM sur le nouvel étage plus jeune pour répondre à la demande. 
Heureusement, on nous confirme que le bar va rester ouvert pendant les rénos; seuls le 3e étage et la cuisine seront fermés. Selon les plans des jeunes entrepreneurs, le tout devrait être prêt pour la mi-juin, juste à temps pour le moment clef du tourisme à Québec: la saison des terrasses et des festivals. 
Qu'est-ce qui pourrait être plus canadien que du hockey et Tim Hortons? Du hockey au Tim Hortons! Après la carte FidéliTim il y a quelques semaines, la chaîne de restauration canadienne fait une autre annonce aujourd'hui qui risque d'intéresser les amateurs de hockey au Canada, mais qui va décevoir les Québécois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tim Hortons lance enfin un programme de fidélité et tu vas avoir plus de café gratuit qu'avec « Dérrrroule le rebord »
Tim Hortons vient tout juste de lancer une édition limitée de verres réutilisables à l'effigie des mascottes des équipes canadiennes de la LNH et ils sont adorables à souhait. Malheureusement, ils seront disponibles partout au Canada, sauf au Québec et on ne comprend rien! Ce n’est pas comme si les Québécois n'aimaient pas le hockey...
Ainsi, à l'achat d'un repas Timinis (le joyeux festin du Tim), le reste du Canada peux recevoir un des sept verres réutilisables représentant leur mascotte favorite, même un avec Youppi! des Canadiens de Montréal.  
C'est une édition limitée donc ils seront offerts jusqu'à épuisement des stocks. On peut se consoler en se disant que les verres réutilisables sont seulement disponibles dans les Tim Hortons participants. 
On attend toujours la réponse des réprésentants de Tim Hortons à savoir pourquoi cette offre n'est pas disponible au Québec. 
En avril, ne te découvre pas d'un fil qu'ils disent...Mais ça risque d'être tentant en titi parce qu'on va enfin avoir notre première fin de semaine de beau temps ce weekend à Montréal. Et oui, et on sait comment ça fonctionne au Québec: dès qu'on a une petite journée de soleil et de chaleur, on est les premiers à courir sur les terrasses et appeler nos amis pour un BBQ.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Panne de métro sur une importante partie de la ligne verte à Montréal
Alors tu peux déjà inviter tes amis pour en fin de semaine parce qu'il va faire beau, beau, beau! Ce samedi, ça va être un peu plus frais avec 11 degrés Celsius et un ciel variable, mais dimanche on devrait avoir 14 degrés Celsius et une journée majoritairement ensoleillée. YES! 
Bon, faut pas trop festoyer parce que les degrés vont redescendre un peu en début de semaine prochaine, mais on reste dans le positif avec entre 6 et 11 de lundi à mercredi. Après ce dur hiver, on commence à avoir de l'espoir!
En 2018, les premières températures de 20 degrés étaient arrivées le 8 avril, ce qui nous rend assez impatients cette année. Toutefois, la moyenne depuis 2000 indique qu'à Montréal c'est généralement autour du 14 avril qu'on a droit à des journées aussi chaudes, et en 2017 on avait dû attendre jusqu'au 24 avril. Il ne serait donc pas surprenant de devoir s'armer de patience. 
La météo a été tellement imprévisible dans la dernière année qu'on est mieux d'y aller une semaine à la fois, et espérer pour le mieux.
Dans tous les cas, si on est tannés de toutes ces fluctuations qui s'empirent années après années, penser à être plus écologique et prendre des initiatives plus vertes ne ferait pas de tort. 
MISE À JOUR: 3 avril 9:00: Le service reprend graduellement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré que ce soit un beau matin ensoleillé aujourd'hui, la journée va mal commencer pour certains usagers du métro. Il y en a qui vont certainement arriver en retard au travail. 
À lire aussi: Hydro-Québec pourrait débrancher près de 50 000 clients à partir d'aujourd'hui s'ils ne payent pas leur facture
Il y a présentement une interruption de service sur la ligne verte entre les stations Berri-UQAM et Honoré-Beaugrand. La panne de métro est causée par une panne d'électricité sur le réseau. 
Arrêt ligne VERTE entre Berri-UQAM et H-Beaugrand. Panne d'électricité. Reprise prévue vers 9h00. #stminfo G
Le réseau devrait reprendre vers 9h00. Un service d'autobus a été mis en place pour dépanner les usagers. 
[Service spécial de bus] Un service spécial de bus se déploie entre Berri-UQAM et Honoré-Beaugrand. Vous pouvez retrouver l'arrêt de ces bus sur les plans de quartiers affichés dans l'ensemble des stations. https://t.co/FUGpAOrlX7
Pour ce qui est du service en direction d'Angrignon sur la ligne verte, un service de métro provisoire est en actuellement en cours. 
Oui, un service provisoire métro est en cours sur ce tronçon entre Berri-UQAM et Angrignon.
Les animaux domestiques, c'est un sujet sensible chez plusieurs personnes. On a toujours tendance à s'attacher énormément à nos petites bêtes et on les considère parfois même comme nos enfants. Certaines personnes sont bien informées de ce que représente le dégriffage pour un chat, mais la majorité des gens l'ignorent et je vous le dis, ce n'est pas agréable tout de suite. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi la SPCA (Société pour la prévention de la cruauté envers les animaux) de Montréal nous informe que le dégriffage des chats ne se résume pas tout simplement à leur enlever leurs griffes. La chirurgie effectuée consiste plutôt à leur amputer la troisième phalange, un peu comme si on vous amputait la première jointure!
En plus des possibles douleurs physiques qui peuvent s'ensuivre de l'opération comme qu'une douleur chronique ou une hypersensibilité des pattes, cette chirurgie nuit également à leur bien-être, puisque les chats sont des animaux habitués à grimper et pouvoir se tenir parfaitement en équilibre. Sans leurs griffes, tout cela leur est très difficile.
Il peut y avoir des protestations, la plus fréquente étant que le chat abîmera possiblement les meubles. Vous n'avez pas à vous inquiéter, il y a des solutions de rechanges. Vous pouvez lui acheter un griffoir à votre chat pour que celui-ci y fasse ses griffes. Sinon, taillez les griffes de votre chat ou posez-lui un couvre-griffes.
Plus de trente pays ont déjà interdit le dégriffage des chats, considérant que cette pratique n'est pas nécessaire et cruelle,  d'autant plus qu'il y a d'autres alternatives. Du côté du Canada, des ordres professionnels vétérinaires de la Colombie-Britannique, de la Nouvelle-Écosse, de Terre-Neuve-et-Labrador et de l’Île-du-Prince-Edouard interdisent actuellement cette pratique. 
La SPCA tente de réussir la chose au Québec. En une seule journée ces derniers ont déjà réussi à amasser 13 081 signatures, un chiffre qui continue d'augmenter chaque minute, sur un total désiré de 25 000.
Si vous désirez signer la pétition afin d'appuyer la SPCA et pression sur l'Ordre des vétérinaires du Québec afin d'interdire cette pratique, vous pouvez vous rendre ici et remplir le champ d'informations demandées sur le site web.
Hier c'était le début du mois d'avril et donc le poisson d'avril. Je sais pas pour toi, mais de mon côté, j'avoue m'être fait avoir plusieurs fois durant la journée. C'était rendu qu'à la fin de la journée, je ne croyais plus rien et plus personne! Je vais pas continuer à me faire avoir de même, Woh!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une méga queue de castor de 8 étages hyper cochonne vient de sortir et tous tes rêves deviennent réalité
Plusieurs compagnies et certaines vedettes en ont aussi profité pour organiser des canulars et il y en a quelques-uns qui ont fait pas mal jaser. Il y en a qui ont fait cringe les gens bien sûr, mais il y en a aussi qui étaient tellement bons qu'on aurait voulu qu'ils soient vrais et tout le monde est bien déçu que ce ne soit pas réel. 
Voici donc quelques-uns des poissons d'avril de 2019 qui ont fait le plus réagir: 
Justin Bieber s'est bien payé la tête de ses fans hier. Alors que de nombreuses rumeurs circulent à propos de sa femme Hayley Baldwin qui serait supposément enceinte, Justin a publié une série de photos hier qui a fait capoter tout le monde. Dans la première on voyait une échographie et la deuxième montrait Hayley lors d'un rendez-vous médical avec la main sur le ventre. Tout portait à croire qu'il confirmait la rumeur, mais il a finalement partagé la photo ci-haut avec la caption: « Wait omg is that a... APRIL FOOLS». 
McDonald's Australia a annoncé le lancement du nouveau burger Mc Pickle, un hamburger sans viande, mais avec tout plein de cornichons. Malheureusement, ce n'était qu'une blague et les amateurs ont vraiment été déçus. Ils réclament maintenant le McPickle partout. 
Don't forget to follow your DiscoCover Weekly playlist before it disappears 🕺
Si tu utilises souvent Spotify, tu connais certainement la playlist découvertes de la semaine. À chaque semaine, Spotify te fait découvrir les nouveaux hits de l'heure, mais celle d'hier a été légèrement modifiée pour célébrer le 1er avril. En effet, à la place de Discover Weekly, on a eu droit à la DiscoCover Weekly avec que des covers de chansons disco. 
Introducing the thing you never asked for, but definitely always wanted—Tinder Height Verification. Coming soon. Read more about it here: https://t.co/8MER0L1U6W pic.twitter.com/hZ507zSoic
L'application de dating Tinder a pris ses utilisateurs aux mots, alors qu'ils ont proposé une toute nouvelle fonction sur Tinder: la vérification de grandeur. Comme ça, plus besoin de douter si c'est ton dude tinder mesure vraiment 6' ou plutôt 5'2". Ce n'était qu'une blague, la fonction ne verra pas le jour. 
La compagnie de boîte-repas réputée pour offrir des repas santé et variés a voulu piéger ses clients en proposant la nouvelle boîte-licorne fait que de bonbons et de sucreries qui ma foi a l'air pourtant délicieuse. Je ne comprends pas pourquoi c'est pas a real thing. On ne dit pas assiette colorée, assiette équilibrée, non?
La compagnie de t-shirts et de vêtements Poches et Fils nous a fait bien rire en annonçant le lancement du nouveau Baxers! Un boxer bien particulier pour les hommes qui est en fait vraiment cute! 
Qui n'a jamais cherché pendant de longues minutes le morceau de Lego manquant pour compléter ton bateau de pirate en construction. Comme c'est vraiment lui que ça te prend et tu le trouves pas dans ton bac à Lego! Et bien, la compagnie nous a fait croire hier qu'elle sortait une nouvelle app qui trouve le bloc que tu cherches parmi tous les autres. Ça serait vraiment parfait! 
Hier à l'occasion du poisson d'avril, plusieurs compagnies en ont profité pour piéger leurs clients. McDo a par exemple fait croire qu'un nouveau burger aux cornichons, le Mc Pickle, allait bientôt être disponible, Spotify a partagé la playlist weekly discocover avec que de la musique disco et enfin Queues de Castor a dévoilé sa pâtisserie ultime, la Super Snacker. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu vas pouvoir te bourrer la face de crème glacée Ben & Jerry's GRATUITE à Montréal
Queues de Castor a partagé une photo hier de la Super Snacker et juste à la regarder, ça fait baver d'envie. Cette « collation » est composée de 8 queues de castor à différentes saveurs. C'est un 8 en 1 qui fait rêver et on était tous déçus alors qu'on croyait que c'était une blague pour le poisson d'avril. 
MAIS, Queues de Castor nous a tous surpris aujourd'hui en annonçant que la Super Snacker n'était pas une farce et qu'elle est réellement disponible, et ce, dès maintenant! Amène plus que ton petit change par exemple, parce que cette méga queue de castor coûte 55$.
Question de te donner encore plus l'eau à la bouche voici chacun des étages de cette tour tout droit descendue du ciel: Pomme Cannelle, Érable, Coco Vanil’, Chocolat Noisette, Sucre & Cannelle, Triple Trip, Avalanche, et Bananarama. 
The #SuperSnacker is NO JOKE! It's REAL and available exclusively for delivery from the following locations:#NiagaraFalls (via Skip The Dishes)Premium Outlets #Montreal (via Uber Eats)#VictoriaBC (via Skip The Dishes & Uber Eats)#Charlottetown (via Skip The Dishes) pic.twitter.com/KQuWD7ku5y
Là je sais, tu es en train de googler le Queues de Castor le plus près de chez toi pour aller dévorer la Super Snacker, mais si tu es près des Outlets à Mirabel, tu vas être content d'apprendre que tu peux la commander par Uber Eats à cette succursale.
 Sinon, d'autres succursales offre aussi la livraison dorénavant avec Skip the Dish et Uber Eats, mais ça se peut que la Super Snacker ne soit pas disponible, mais tu peux quand même te consoler en te faisant livrer la Poutail.
Pour voir quelles succursales de Queues de Castor offrent la livraison, c'est ici.
L'hiver a été dur cette année, ce n'est pas un secret pour personne. En plus d'avoir eu des tempêtes de neige et de verglas, on a aussi eu de nombreux épisodes de froid intense. Le genre de froid qui te fait mal à la face quand tu sors dehors et qui fait glacer tes poils de nez en 1 seconde. Alors, lorsque même l'air te fait mal quand tu mets le pied à l'extérieur, la seule solution est de rester à l'intérieur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plus de 56 000 Québécois ont signé une pétition afin qu'Hydro-Québec rembourse les 1,7 milliard de dollars payés en trop
Si tu as passé l'hiver à l'intérieur au chaud dans le confort de ton sofa avec le chauffage dans le tapis, tu as peut-être reçu une mauvaise surprise en voyant ton compte d'électricité des derniers mois. Souvent, les consommateurs reçoivent des factures de plusieurs centaines de dollars pour les mois de décembre, janvier et février et ils n'arrivent pas nécessairement à payer leur facture à temps. 
Hydro-Québec n'a pas le droit de débrancher ses clients entre le 1er décembre et le 31 mars, selon la loi, en raison du froid. Par contre, à partir du 1er avril, soit hier, l'entreprise peut maintenant interrompre le service d'électricité de ceux qui sont incapables de payer leur facture à temps. 
Selon TVA Nouvelles, il y a près de 50 000 clients qui courent le risque d'être débranché cette année, ce qui représente une hausse d'environ 6 500 clients de plus que l'an dernier qui ont de la difficulté à respecter les ententes de paiement et/ou à remettre leur compte d'électricité à zéro, surtout que les tarifs ont aussi augmenté de 0,9% depuis hier.
Bien entendu, avant d'en arriver à un débranchement, tu vas d'abord recevoir un avis de retard de paiement quelques jours après la date d'échéance, ensuite un avis d'interruption, un appel qui annonce le débranchement et finalement le débranchement. 
Il y a aussi des moyens et des ententes de paiement à prendre avec la société d'État pour éviter d'arriver un soir chez toi et devoir vivre dans le passé parce que tu n'as plus d'électricité. Sinon, il y a toujours les plans budgétaires qui te permettent de payer le même montant chaque mois. 
Pour voir les options de paiements avec Hydro-Québec, tu peux consulter leur site internet.
Les fans d'Ariana Grande étaient tous réunis lundi soir pour son concert au Centre Bell à Montréal. Alors que la chanteuse était en ville depuis dimanche pour profiter de notre belle ville, elle a donné tout un show dans le cadre de sa tournée Sweetener. Un spectacle digne des plus grandes divas de la pop.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ariana Grande est arrivée à Montréal et voici où elle a été aperçue
God is a Woman, No tears left to cry, One Last Time, Thank U Next: les fans ont pu danser et chanter sur tous les plus grands hits de la chanteuse qui leur réservait une surprise de plus. En effet, alors qu'elle a dévoilé sa nouvelle chanson Monopoly hier après-midi, elle a aussi surpris tout le Centre Bell en performant pour la première fois sur scène son nouveau single avec Victoria Monét.
Ariana Grande & Victoria Monét performing #MONOPOLY for the first time tonight at #SWTMontreal.pic.twitter.com/LxighXROkZ
Danseurs, jeux de lumière, décors extravagants, tout y était pour combler les fans. Cependant, il y a une chose que ceux-ci ont remarqué qui nous a fait beaucoup rire et c'est la scène d'Ariana Grande. Plusieurs ont comparé son stage à un bol de toilette et c'est la chose la plus drôle ever.
@arianagrande your set looks like a toilet bowl but I love you pic.twitter.com/EvvFd0r7GW
Avoue que maintenant que tu le sais, tu vois que ça!
My friend said Ariana grande’s stage looks like a toilet bowl and now I can’t see anything but that
Peu importe, Ariana Grande pourrait chanter sur une botte de foin qu'on l'aimerait quand même. 
Ce n’est pas étonnant que plusieurs personnes aient hâte d’aller au Ultra Music Festival chaque année quand elles pensent qu’elles pourront danser sous le soleil en écoutant plein de bonnes chansons. Normalement, l’événement arrive et repart sans incident. Mais après un changement de location, cette année a été un peu plus mouvementée. 
Cette année, le festival a eu lieu sur l’île de Virginia Key. C’est ce qui a fait en sorte que des milliers de personnes aient été laissées sur l’île plusieurs heures après le spectacle en attendant une navette pour pouvoir quitter l’île et retourner à Miami. Est-ce que ça te dit quelque chose?
On connaît bien le Fyre Festival désastreux de 2017 où des milliers de personnes ont été laissées sur une île « paradisiaque. » Les gens disent maintenant que Ultra est le « Fyre Festival 2. »
En effet, ces personnes décrites comme une « horde de fêtards turbulents » par Fox News en ont eu assez d’attendre une navette et ont préféré marcher à travers le pont Rickenbacker Causeway pour revenir à Miami plutôt qu’attendre leur autobus. Ce pont mesure plus de 8.5 kilomètres d’un bout à l’autre.
Le festival a partagé une annonce officielle suite aux commentaires négatifs. Ils ont dit que le transport fourni vendredi était « inacceptable et pas consistent avec les standards élevés » auxquels les fans du festival de musique s’attendaient. Ils ont même proposé d’offrir un bien meilleur service de transport pour le reste de la fin de semaine.
Les réseaux sociaux du festival ont explosé avec des milliers de commentaires. Voici ce que les gens ont dit en réponse sur Twitter:
Ultra va prendre une sacrée claque. Gestion horrible de sortie de festival. On se serait cru dans le Fyre. Nul à chier
Ultra Miami is literally the new Fyre festival 😂😂😭 pic.twitter.com/fCgCbuXxy2
Blame the Brickell residents that forced the move. Ultra came and went for years without making Miami look this incompetent. All transportation, lodging and logistics were right there in downtown. Now it’s the Fyre Festival.
This Ultra festival sounds like the Fyre festival 2.0. Glad i left Miami yesterday. And at this point the only festival we acknowledge is Coachella
And I mean actual shit show. That smell was atrocious. Leaving was a nightmare. Definitely fyre 2.0 on Virginia Beach Island. Kiss the ultra Miami name goodbye.
Bien sûr, internet est un peu dramatique. Ultra n’était pas aussi mauvais que Fyre, comme ça a été démontré par ces commentaires:
Comparer l'Ultra au Fyre Festival... toujours dans l'abus les gens 😅😅
the people comparing ultra to fyre festival are a different kind of stupid
if you’re actually comparing ultra to fyre you’re smoking crack. one large inconvenience doesn’t equate to an entire fake festival lmao
— the moody diabetic 🍎 (@mentally_chilll) 30 mars 2019
Le festival n’a pas partagé d’autre réponse aux commentaires négatifs. Tu peux voir plus de commentaires et d’information sur le festival sur leur Instagram ici. 
C'est le jour J pour tous les Arianators du Québec. C'est ce soir qu'Ariana Grande sera de passage au Centre Bell de Montréal pour présenter son spectacle de la tournée Sweetener. C'est toujours excitant lorsqu'une vedette internationale de cette envergure débarque en ville, alors qu'on se dit qu'on pourrait la croiser au prochain coin de rue, qui sait. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Rose-Marie Perreault explique comment les scènes de violence dans « Le Monstre » ont été difficiles à vivre
En spectacle au Connecticut ce samedi, Ariana Grande est arrivée hier à Montréal pour se préparer à son spectacle de ce soir. La pop star a ensuite partagé en story Instagram une photo du restaurant où elle était à Montréal. 
Sur la photo, on reconnaît assez bien le décor du fameux restaurant La Maison Boulud, le restaurant haut de gamme de l'hôtel Ritz Carleton situé au centre-ville de Montréal. 
Tu sais maintenant dans quel coin aller à Montréal si tu veux avoir des chances de croiser ton idole. Sinon, pour être sûr de la voir aujourd'hui, il reste encore quelques billets pour son spectacle au Centre Bell. Le billet coûte plus de 300$ par exemple! Si t'as pas le budget, tu peux quand même te consoler, parce qu'Ariana Grande dévoile aussi sa nouvelle chanson Monopoly aujourd'hui. 
Si vous croisez Ariana Grande à Montréal aujourd'hui, n'hésitez-pas à envoyer vos photos et vidéos à @narcityquebec.
1er avril aujourd'hui, jour du poisson d'avril, cette fête qui fait la joie des farceurs et le malheur des plus naïfs. Quand on est jeune, on est tous excités à la venue de cette journée. On découpe nos petits poissons à l'avance pour pouvoir les coller dans le dos de nos amis et notre professeur! Mais plus on vieillit, moins on célèbre le poisson d'avril. C'est moins bien vu de coller un poisson dans le dos de ton boss quand t'es adulte, je ne sais pas pourquoi! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette spectatrice a complètement volé la vedette à La Voix 7 hier
Au Cégep de Limoilou par exemple, la direction n'a pas perdu son coeur d'enfant et a tout un sens de l'humour. Ce matin, les étudiants ont été surpris d'apprendre, par une publication sur Facebook, que les cellulaires allaient dorénavant être interdits dans les salles de classe. Le pire cauchemar pour un étudiant de 17-20 ans! 
La publication Facebook menait vers un communiqué émis par la direction avec une vidéo de la directrice du Cégep Chantal Arbour expliquant les nouvelles mesures.  Ils ont vraiment mis le paquet! 
Elle affirme : « Qu’on ne se leurre pas, il est possible que nous naviguions en eaux troubles pendant un certain temps en implantant cette règle. La ligne est bien mince entre le bien des étudiants et leur bonheur. Aucun appât du gain en vue pour nous, en encadrant l’usage des téléphones en classe, nous permettrons aux étudiants de mieux se concentrer.» 
Il y a aussi le témoignage d'un enseignant appuyant cette initiative. B. Rochet (T'as catch-tu? B.Rochet, brochet!) déclare de son côté: « Le Cégep fait une belle touche! Enfin, les étudiants vont arrêter de nous prendre pour des crapets en nous reprenant avec de fausses informations tirées du Web. Nous allons redevenir les seuls et vrais capitaines à bord dans nos classes! »
On note les références aux poissons qui rendent la chose encore plus drôle. Le communiqué se termine en disant: « Les cellulaires en classes, cétacé! » On comprend alors que toute cette mise en scène n'était qu'une farce pour piéger les étudiants en ce jour du Poisson d'avril. 
Dans les classes ce matin, il y avait des affiches qui expliquent que ce n'était qu'un canular et qu'ils ont bien mordu à l'hameçon! 
Fiou! Les étudiants ont tout de même eu toute une frousse juste à l'idée qu'ils allaient devoir se séparer de leur précieux! Bien joué Limoilou, bien joué! 
Ça fait maintenant presque un an que les Québécois ont pu découvrir les magasins de sport Décathlon qui sont hyper populaires en France, et on les adore. C'est énorme, il y a plein de choix d'équipement que tu peux essayer et c'est reconnu pour leurs prix avantageux. Que tu sois un pro du hockey, un(e) gymnaste ou bien un adepte de la pêche à la carpe, c'est sûr que tu y trouves tout ce que tu cherches.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après s'être d'abord installé sur la Rive-Sud au Mail Champlain de Brossard, on avait eu la bonne nouvelle, il y a quelques mois, que 3 autres succursales Décathlon allaient ouvrir cette année, soit à Montréal, à Boisbriand et à Québec. 
À lire aussi: Le gigantesque nouveau magasin de sport Décathlon débarque à Montréal, Boisbriand et Québec
La première des 3 nouvelles succursales à ouvrir est celle de la Rive-Nord de Montréal et l'ouverture officielle arrive à grands pas. Tu vas en effet pouvoir aller t'équiper en vêtements de sport à petit prix très bientôt parce que Décathlon Boisbriand a annoncé sur sa page Facebook que l'inauguration allait se faire à la fin avril. 
Le Décathlon de Boisbriand va se situer sans surprise au Faubourg Boisbriand. Présentement, ils en sont encore à l'étape d'installation de tous les différents produits dans le magasin, mais si veux un aperçu de quoi aura l'air le résultat final, voici quelques images de la boutique à Brossard qui est complètement folles : 
Reste à l'affût pour la date exacte de la grande ouverture à Boisbriand. Sinon, pour les succursales de Québec et Montréal, l'inauguration est prévue pour l'automne 2019. 
Il y a quelques semaines de ça, on apprenait que la station Côte-Vertu, à l'extrémité de la ligne orange, allait fermer pendant 11 semaines à l'été 2020 en raison d'importants travaux de construction à la station. Ce projet de la STM vise à la construction d'un garage souterrain pour les trains du métro. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette station de métro à Montréal va fermer pendant 11 semaines
Aujourd'hui, la STM rappelle à ses usagers que les travaux commencent dès demain et que pour cette raison, la station Côte-Vertu sera complètement fermée durant toute la fin de semaine. 
[RAPPEL] - Première fin de semaine de fermeture de la station Côte-Vertu dans le cadre des travaux du garage. Un service de navette reliera les stations Côte-Vertu et Du Collège #stm Pour info: https://t.co/Fvouil7nzP pic.twitter.com/nOums9Ak4Y
Les travaux qui sont prévus pour les prochains jours sont l'installation de câble électriques. La station doit donc fermer puisque l'électricité sera coupée pour permettre ces travaux. 
Afin d'accomoder les usagers, plusieurs services seront mis en place par la STM. Un service de navette sera disponible pour faire le transport entre la station Côte-Vertu et du Collège et devrait passer toutes les 2-3 minutes pendant les heures d'ouvertures du métro. Sinon, si tu préfères marcher jusqu'à la station Du Collège, tu devras prévoir un bon 12 minutes de marche de plus pour te rendre de la station Côte-Vertu.
Ce n'est pas la seule fin de semaine que la station sera fermée, alors que la fin de semaine du 13 et 14 avril une fermeture est aussi prévue. Il se pourrait que la fin de semaine prochaine, soit le 6 et 7 avril, se rajoute aussi à l'horaire de fermeture. On va seulement le savoir dimanche. 
Avec le retour du temps doux et du soleil qui nous réchauffe le coeur, ça donne le goût de prendre la route les vitres baissées, la musique dans le tapis et partir sur un nowhere. C'est comme si après être resté enfermé chez-soi pendant des mois à écouter Netflix et à se faire livrer des sushis, on a besoin de sortir et de faire un petit roadtrip. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La grève des chauffeurs de taxi du Québec a été suspendue après qu'un homme se soit mutilé en direct à la télé
Par contre, on te conseille d'être prudent sur les routes et surtout de penser à attacher ta ceinture de sécurité, car du 29 mars au 4 avril, la Sûreté du Québec ainsi que tous les corps policiers de la province lancent l'Opération nationale concertée ceinture 2019 partout au Québec.
Les policiers vont alors surveiller les routes de manière accrue afin de s'assurer que les conducteurs ainsi que tous les passagers dans le véhicule portent leur ceinture de sécurité. C'est maintenant la 12e édition de cette opération policière qui est non seulement une campagne de sensibilisation, mais aussi une opération de visibilité où des constats d'infractions seront émis. 
Le sergent Stéphane Tremblay, porte-parole de la Sûreté du Québec, nous a mentionné que l'an dernier, lors de l'opération, « il y a eu plus de 2 200 contrôles et parmi ceux-ci 1 800 conducteurs ont reçu un constat d'infraction parce qu'ils ne portaient pas leur ceinture. »
On rappelle que les sanctions si vous n'êtes pas attachés sont une amende allant de 200$ à 300$ ainsi que 3 points d'inaptitude. Aussi, les conducteurs peuvent recevoir une amende de plus de 80$ à 100$ si un passager de moins de 16 ans n'est pas attaché et recevoir 3 autres points d'inaptitudes. Ça te scrappe pas mal une fin de semaine ça quand tu reçois un ticket de 400$ parce que toi et ton ami(e) vous avez oublié de mettre votre ceinture. 
Selon la Sûreté du Québec : « si tous les occupants d’un véhicule bouclaient leur ceinture, on pourrait éviter environ 27 décès et 70 blessés graves chaque année.» Donc, tu sais ce qu'il te reste à faire maintenant: attache-toi! 
La pluie au printemps, ça a quelque chose d'excitant. Bon, vous me direz que personne n'aime vraiment la pluie, mais on a quand même quelque chose pour se réjouir: ce n'est plus de la neige! Parle-moi d'une belle nouvelle. Toutefois, si on peut profiter d'un temps plus doux aujourd'hui, c'est demain que ça va se gâter.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on annonce une tempête printanière sur le sud du Québec demain, et ça va s'illustrer avec entre 5 et 15 cm de verglas, et même jusqu'à 25 cm de neige selon la région.
En effet, selon la carte de Météo Média, le Grand Montréal devrait s'en tirer avec 5cm de verglas, mais ça devrait se gâter au nord et à l'ouest de la ville avec jusqu'à 15 cm.
Puis, il y a de bonnes chances que les secteurs au nord du fleuve, de l'Outaouais à la Côte-Nord, reçoivent quant à eux pas mal de neige! Météo Média prévient que c'est de 15 cm à 25cm qui s'en viennent, mais que la trajectoire n'est pas finale. Il y a une possibilité que la neige gagne du terrain vers le sud.
Dans tous les cas, on vous avise d'être très prudents sur les routes. Si on nous prévient qu'une faible quantité de verglas sur le Grand Montréal ne devrait pas avoir de gros impact sur le démarrage des voitures ou l'électricité, on nous prévient aussi que le risque d'accident sera très élevé sur les routes. 
Ça a été toute une semaine pour les chauffeurs de taxi au Québec. Contestant le projet de loi 17 sur la réforme de l'industrie des taxis, les chauffeurs ont déclenché une grève générale lundi. Après avoir organisé plusieurs moyens de pression, dont des cortèges ralentissant les rues d'un peu partout à travers la province et brûler leurs pantalons, les chauffeurs de taxi avaient prévu aujourd'hui offrir des trajets gratuits aux clients pour faire concurrence à Uber.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la nouvelle « Loi sur la laïcité de l'État » de la CAQ qui est très controversée au Québec
Cependant, après qu'un « incident dramatique» soit survenu en direct sur les ondes de LCN,  le Regroupement des intermédiaires de taxi de Québec (RITQ) a pris la décision de suspendre la grève et tous les moyens de pression afin de protéger les chauffeurs de taxis.
À la suite d'un incident dramatique en direct sur les ondes de LCN l'industrie du taxi stoppe complètement tout moyen de pression jusqu'à nouvel ordre L'objectif de cette décision est de protéger les propriétaires et chauffeurs #taxi qui vivent une grande détresse psychologique
En effet, à la fin d'une entrevue en direct à LCN, le chauffeur de taxi en question a sorti un objet tranchant et s'est mutilé le poignet en affirmant « c'est fini man ».  Rapidement, les responsables et porte-parole de la RITQ ont pris la décision de cesser les moyens de pression jusqu'à nouvel ordre. 
SVP à tous mes confrères de #taxi on arrête tous les moyens de pressions. La situation est TRÈS TRAGIQUE. Je vous reviens avec plus de précision.
Le responsable des communications de l'industrie du taxi au Québec, Félix Tremblay, a aussi invité, via son Twitter, les chauffeurs de taxis vivant une détresse psychologique durant cette situation de crise à trouver de l'aide. 
L'industrie du taxi invite à tous les propriétaires et chauffeurs de taxi qui vivent de la détresse psychologique à trouver de l'aide et ne pas s'isoler.
Plus de détails vont suivre au courant de la journée sur la suite des évènements et la suite de la grève des chauffeurs des taxis. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l’Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Aujourd'hui le ministre de l'Immigration, de la Diversité et de l'Inclusion, Simon Jolin-Barrette, du gouvernement caquiste de François Legault a déposé le très controversé projet de loi 21 sur la laïcité de l'État au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La compagnie Wow Air annule tous ses vols et voici comment te faire rembourser ton billet d'avion
Le ministre Jolin-Barrette a expliqué à l'Assemblée nationale ce matin en quoi il consistait : « Le projet de loi propose d'interdire le port d'un signe religieux à certaines personnes dans l'exercice de leur fonction. Toutefois, il prévoit que cette interdiction ne s’applique pas à certaines personnes en poste au moment de la présentation du projet de loi, selon les conditions qu’il précise. »
Je félicite @SJB_CAQ pour le dépôt de l’important projet de loi sur la laïcité de l’État. Après plus de 10 ans de débats il est temps qu’on règle la question des signes religieux au Québec!#PolQc #AssNat
En d'autres mots, cela veut dire que le port de signes religieux pourrait désormais être interdit pour les employés de l'État et de la fonction publique qui occupent un poste les mettant en position d'autorité. Cependant, les employés déjà en poste qui arborent un signe religieux pourront continuer de le porter étant donné que c'est un droit acquis. Le projet de loi s'adresse donc aux futurs employés qui seront embauchés à partir du 28 mars 2019. 
Ainsi, si le projet de loi est adopté, les policiers, les enseignants et directeurs d'école, les juges, les avocats et plusieurs autres vont être obligés de retirer tous signes religieux lorsqu'ils sont en fonction. Par exemple, si tu es étudiant en enseignement et que tu tiens à porter un signe religieux parce que c'est important pour toi, il se pourrait que tu ne puisses pas te faire engager plus tard pour cette raison. 
Ce projet de loi étant très controversé puisqu'il pourrait faire atteinte à la Charte des droits et libertés de la personne, le premier ministre du Canada Justin Trudeau a commenté ce matin son désaccord face à la loi sur la laïcité de l'État. 
Du directeur des communications de Justin Trudeau. #polcan #tvanouvelles #AssNat https://t.co/yB78BGpTqT
Selon La Presse, Trudeau a déclaré: « Il est impensable pour moi de légitimer, dans une société libre, la discrimination de citoyens en se basant sur leur religion [...]  le Canada et évidemment le Québec sont des sociétés laïques, où nous respectons profondément les droits et libertés de chacun, incluant la liberté d'expression et la liberté de religion. » 
Le projet de loi 21 a été déposé aujourd'hui, mais il doit encore passer par plusieurs étapes avant d'être adopté. 
Pour consulter le projet de loi 21 en entier, c'est ici.
Suite à des arrestations très médiatisées de Carlos Desjardins et Dylan Demers qui font maintenant face à plusieurs chefs d'accusation reliés à la possession et la distribution de pornographie juvénile, voilà qu'un autre jeune homme de 25 ans a été arrêté à Trois-Rivières en lien avec un autre cas de pornographie juvénile sur Internet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'ami de Carlos Desjardins, Dylan Demers, arrêté pour accusations de production et de distribution de pornographie juvénile
Les enquêteurs spécialisés en matière d’exploitation sexuelle des enfants sur Internet de la Sûreté du Québec ont procédé hier à l'arrestation de Jérémie Blais, qui utilisait le pseudonyme de « Jammie Soleil».  
#Arrestation de Jérémie Blais, 25 ans , de Trois-Rivières pour Possession et distribution de pornographie juvénile. https://t.co/iSh00wzAPb
Celui-ci aurait utilisé ce pseudonyme pour distribuer de la pornographie juvénile sur internet. Les enquêteurs ont fait une perquisition à son domicile afin d'analyser son matériel informatique. Jérémie Blais fait présentement face à des accusations de possession et distribution de pornographie juvénile. 
L'accusé a comparu devant le juge ce mercredi. Il a été libéré sous promesse de comparution. Il doit revenir devant le tribunal le 10 mai prochain. 
En 2012, la Sûreté du Québec a mis en place une stratégie qui s'attaque à la  lutte contre l’exploitation sexuelle des enfants et, depuis, plus de 500 arrestations ont été réalisées. 
La Sûreté du Québec rappelle que toute personne qui aurait de l’information sur les agissements de Jérémie Blais peut la transmettre de façon confidentielle à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1-800-659-4264.
Quand la compagnie aérienne Wow Air est débarquée à Montréal, ça été la folie. Enfin une compagnie de vols pas chers qui permettait aux voyageurs québécois de s'envoler vers l'Europe à petit prix. Reconnu pour ses vols aller-retour Montréal-Reykjavik pour quelques centaines de dollars, plusieurs ont pu découvrir les merveilles de l'Islande grâce à Wow Air. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le gouvernement du Canada recherche des « magiciens Harry Potter » pour travailler à la fonction publique
Malheureusement, alors que la compagnie connaissait des difficultés financières importantes depuis quelque temps, on apprend ce matin que Wow Air arrête complètement ses opérations et annule tous ses vols. 
L'entreprise a émis un communiqué ce jeudi indiquant : « WOW Air a cessé ses opérations. Tous les vols WOW Air sont annulés. Les passagers concernés doivent vérifier les vols disponibles avec d'autres compagnies aériennes.» 
Ainsi, si tu avais acheté un billet d'avion avec Wow Air pour ton prochain voyage, tu dois maintenant te chercher un nouveau vol. Suite à cette annonce, l'Office de la protection du consommateur a envoyé un communiqué afin de fournir plus de renseignements à ceux qui justement se retrouvent avec un vol annulé. 
Si tu as acheté ton billet via une agence de voyages: Tu peux avoir recours au Fonds d'indemnisation des clients des agents de voyages (FICAV) qui rembourse « les services touristiques qui ont été payés, mais qui n'ont pas été obtenus.»
Si tu as acheté ton billet par téléphone ou sur internet via Wow Air: « Le consommateur qui a payé avec une carte de crédit peut, à certaines conditions, bénéficier de la rétrofacturation, c'est-à-dire le rappel du paiement par l'émetteur de la carte et le remboursement au consommateur du montant payé pour le service qu'il n'a pas obtenu. »
Pour en savoir plus, tu peux consulter le site de l'Office de la protection du consommateur ici.
L'année dernière, lors du festival de musique Osheaga à Montréal, un homme de 18 ans répondant au nom de Collins Obiagboso était porté disparu pendant la soirée du vendredi 3 août. Le lundi suivant, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) recevait un appel de la police de Longueuil alors que le corps de ce jeune homme s'était échoué sur la rive du fleuve Saint-Laurent.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, la cause de sa mort restait assez mystérieuse alors que la mère du jeune homme cherchait des explications. Elle avait expliqué, il y a quelques mois, que son fils était responsable et ne savait pas nager. Il ne serait pas allé près de l'eau pour cette raison: « Collins wouldn’t go near the water because he doesn’t know how to swim. I wish I was there to help him when he needed help. » 
À lire aussi: Osheaga: Le corps du jeune homme disparu repêché dans le fleuve Saint-Laurent
Cette semaine, le Rapport d’investigation du coroner a été rendu public et, même si les informations sont plus complètes, cette mort restera un mystère. Dans le rapport, on apprend que les analyses toxicologiques n’ont détecté la présence d’aucune drogue ou médicament dans le corps. Compte tenu de l’état de conservation du corps - retrouvé deux jours plus tard dans le fleuve - l’alcoolémie n’a pu être déterminée. Toutefois, selon les témoins, Collins Obiagboso n'avait pas consommé d’alcool avant de se rendre au Parc Jean Drapeau. L'examen du corps confirme également que rien ne permet de croire que M. Obiagboso ait été victime d’un acte criminel.
Les experts expliquent donc qu'ils déduisent que l'homme, qui n'avait pas de problème de santé connu, mais ne savait pas beaucoup nager, serait décédé suite à une asphyxie par noyade: 
« Il n’a pas été possible de savoir pourquoi M. Obiagboso avait quitté le spectacle ni de déterminer où il s’était rendu. On suppose que M. Obiagboso s’est rendu au bord de l’eau, mais il n’a pas été possible de déterminer si M. Obiagboso était tombé à l’eau accidentellement ou s’il a voulu aller se rafraîchir. (...) Aucun indice ne permet de suspecter l’intervention d’une tierce personne ni que M. Obiagboso ait posé un geste suicidaire. »
« M. Collins Obiagboso est décédé suite à une asphyxie par noyade. Il s’agit d’un décès de nature traumatique dont les circonstances exactes n’ont pu être déterminées. »
Bien que Collins Obiagboso et sa mère habitaient maintenant à Calgary, le jeune homme est né et a passé une grande partie de sa jeunesse à Montréal. Alors que c'est l'endroit où il a débuté et terminé sa vie, Georgina Mensa Boboe tenait à organiser les funérailles et l'enterrement à Montréal. Elle a donc organisé un Go Fund Me qui a récolté 11 326$. 
Narcity tient à offrir ses condoléances à tous les proches et la famille de Collins Obiagboso. 
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec l'été qui bat son plein, toi ou tes amis êtes peut-être encore à la recherche d'un emploi pour les vacances. Tu envoies ton c.v. un peu partout, tu cherches partout les offres d'emploi les plus intéressantes...et payantes, mais il n'y a rien qui t'intéresse vraiment. Tu voudrais juste passer ton été à écouter tous les films Harry Potter, mais non tu dois travailler et faire de l'argent. Eh bien, tu pourrais combiner ton amour pour Harry Potter à ton travail, puisqu'on a trouvé une offre d'emploi totalement parfaite.
À lire aussi: Les magasins Winners et Marshalls font un rappel sur des chargeurs qui pourraient causer des incendies
C'est Infoman en fait qui a fait la découverte du poste idéal pour les fans d'Harry Potter. Sur le site du gouvernement du Canada, on peut voir une offre d'emploi pour occuper l'un des « postes administratifs variés de sorcellerie ».
Oui, oui tu as bien lu, ils recherchent des « magiciens » pour travailler au Secrétariat du Conseil du Trésor du Canada et c'est la chose la plus hilarante que tu vas voir aujourd'hui! 
Dans la description du milieu de travail, on peut lire : « Êtes-vous un Gryffondor (brave, fidèle, courageux et aventureux), un Serdaigle (sage, créatif, ingénieux et avant), un Poufsouffle (travail infatigable, dévoué, fair-play, patient) ou un Serpentard (débrouillard, ambitieux, déterminé et avide de leadership) ? Peu importe à quelle " maison " vous appartenez, le Secrétariat du conseil du trésor (SCT), a diverses équipes dans lesquelles nous aimerions bien vous placer grâce à notre " choixpeau magique ".» 
Le salaire de ces postes, qui peuvent être permanent, intérimaire et/ou temporaire, varie entre 57 430 $ à 61 877 $. C'est pas pire comme salaire quand tu peux dire à tes amis que tu as été engagé comme Gryffondor au gouvernement du Canada. 
On ne sait pas si le site du gouvernement du Canada est sérieux dans cette description de tâches, mais si ce n'est pas une blague, c'est assez drôle comme stratégie marketing pour attirer des employés. 
Tu peux prendre une chance de décrocher un poste de sorcellerie et postuler. Tu as jusqu'au 30 août 2019 pour postuler en ligne en envoyant ton C.V.
Dans les derniers jours, le cas d'Éric Salvail faisait beaucoup jaser alors que la seule victime alléguée dont la plainte a été retenue dans le dossier d’agression sexuelle, de harcèlement et de séquestration a finalement décidé de sortir de l'ombre. Celui qu'on connaissait depuis plusieurs mois comme D.D. s'appelle Donald Duguay, et il a demandé au tribunal de l'autoriser à dévoiler son identité dans une série d'entrevues où il a pu s'ouvrir sur l'horreur qu'il a vécue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La victime alléguée d'Éric Salvail partage son bouleversant témoignage à Tout le monde en parle
Comme le dossier contre l'animateur déchu de 49 ans était toujours en cour, Duguay ne pouvait pas divulguer tous les détails de sa situation. Après en avoir vaguement parlé, il en a toutefois profité pour passer un message à ceux qui font passer leur amour pour le talent de l'animateur avant tout, et a donné des conseils aux victimes d'agression. 
Aujourd'hui, le dossier de Salvail était de retour devant la cour, au Palais de justice de Montréal et l'animateur y était seulement représenté par son avocat, le réputé Michel Massicotte. Celui-ci a indiqué que Salvail a choisi de subir son procès devant un juge et un jury.
À lire aussi: Éric Salvail vend ses luxueuses demeures en Floride et voici de quoi elles ont l'air
L'enquête préliminaire débutera le 30 septembre prochain, et le tout s'étendra sur 3 jours. Selon les propos rapportés par La Presse, la défense compte faire entendre quatre témoins, en plus du plaignant, Donald Duguay.
Selon le témoignage de Donald Duguay cette semaine, les incidents seraient survenus d’avril à novembre 1993, mais c'est un épisode traumatisant, qui serait survenu dans une salle de bain de Radio-Canada le 29 octobre 1993 qui est à l'origine des chefs d'agression sexuelle et de séquestration auxquels Éric Salvail fait face. 
En mars de l'année dernière, l'adolescente de 14 ans Athena Gervais a été portée disparue à Laval pendant plusieurs jours avant que la police ne retrouve son corps sans vie dans un ruisseau derrière son école. Alors que le décès de la jeune fille était associé à la consommation de boissons FCKD UP qui ont une forte teneur en alcool, le rapport du coroner est finalement sorti aujourd'hui et on connait maintenant la cause exacte de la mort d'Athena Gervais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
En effet, des amis de l'adolescente avaient confirmé qu'elle avait consommé au moins 3 cannettes de FCKD UP pendant la pause du midi et qu'elle s'était ensuite rendue dans le boisée derrière l'école où elle a été retrouvée morte quelques jours plus tard. Les hypothèses portaient à croire qu'Athena Gervais s'était cogné la tête en glissant. 
Aujourd'hui, dans le rapport officiel du coroner, on apprend que la cause du décès d'Athena Gervais est la noyade suite à une importante consommation d'alcool. Le coroner Martin Laroque écrit qu'elle est « décédée par noyade avec une composante possible d’hypothermie, dans un contexte de consommation excessive d’une boisson sucrée à haute teneur en alcool. »
Le coroner explique en fait qu' « Athena Gervais a consommé une quantité importante d'alcool à l'intérieur d'une très courte période de temps. En fait, les trois cannettes totalisent pas moins de 1,7 litre de boisson à haute teneur en alcool. Une telle consommation représente l'équivalent de 12 verres de vin.
Selon Radio-Canada, le rapport indique aussi qu'elle serait décédée le jour de sa disparition après être tombée dans le ruisseau par accident. 
Depuis cette évènement tragique, les boissons FCKD UP ont été retirées du marché par la compagnie. Santé Canada a aussi mené une consultation publique cet hiver et prévoit réglementer et réduire le taux d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées dès ce printemps. 
Ce matin, à l'aube, plus de 130 policiers ont participé à une importante opération policière en lien avec le trafic de drogue à Longueuil et sur la Rive-Sud de Montréal. L'opération a débuté à 5h30 du matin et est toujours en cours. Au total, 12 mandats de perquisition ont été exécutés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un bris d'aqueduc cause une importante inondation dans les rues de Montréal
L'équipe du groupe d'intervention (GI) s'est d'abord présentée sur les lieux afin de sécuriser le territoire. Les policiers ont ensuite procédé à de neuf arrestations et d'autres sont aussi à prévoir. Le nombre d'arrestations au total sera divulgué au courant de la journée dans le bilan de l'opération.
Le Service de police de l'Agglomération de Longueil (SPAL) a partagé une vidéo de l'intervention: 
Selon le SPAL, ces arrestations sont le résultat d'une enquête qui a débuté il y a 3 mois après avoir reçu des informations de la population. 
« Les éléments recueillis au cours des dernières semaines ainsi que les observations effectuées par nos policiers pendant cette enquête ont permis d’obtenir pas moins de 12 mandats de perquisition », indique le SPAL. 
Les suspects et les chefs d'accusation seront divulgués lorsque l'intervention sera terminée. 
Les gens qui doivent se rendre au centre-ville ce matin vont devoir faire quelques détours pour se rendre au travail. Vers 6h, un bris d'aqueduc sur la rue Saint-Antoine a causé une importante inondation sur la chaussée près du secteur du Centre Bell. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu risques d'avoir encore plus de tickets de stationnement dans ces 3 arrondissements à Montréal
La rue Saint-Antoine est complètement fermée à la circulation entre les rues Peel et La Montagne. Selon La Presse, certains accès aux établissements alentours sont aussi affectés dont une des entrées du Centre Bell, la gare de trains Lucien-L'Allier et la Tour Deloitte. 
Les images de l'inondation sont assez impressionnantes, alors que l'eau continue de gicler de l'aqueduc. 
Bris d’aqueduc à Montréal : La rue St-Antoine fermée entres les rues De la Montagne et Peel #rcmtl pic.twitter.com/VGeJ4jdD26
Bris d'aqueduc rue St-Antoine. Problèmes de circulation à prévoir... pic.twitter.com/Zwu2OffKOS
La sortie de la Montagne Nord et Saint-Antoine de l'Autoroute 720 dans le tunnel Ville-Marie est aussi fermée à la circulation pour une durée indéterminée.
Précision -- #A720 / #R136 est, tunnel Ville-Marie, fermeture pour une durée indéterminée de la sortie de la Montagne Nord et Saint-Antoine // bris d'aqueduc sur le réseau local
La circulation est plutôt difficile présentement et les réparations risquent de prendre quelques heures. 
Selon une publication sur Twitter, la valve a maintenant été fermée et les travailleurs de la ville s'apprêtent à commencer les réparations de l'aqueduc. 
There’s a lot less water coming up from St-Antoine West now. A city worker tells me they’ve just closed the valve so they can fix the pipe. pic.twitter.com/idJ9ImjnQm
Je ne sais pas si tu es comme moi, mais je suis toujours celle de ma gang qui n'a plus de batterie dans son cell. (Ça ou bien j'ai plus de données, mais ça, c'est une autre histoire!) C'est pourquoi maintenant j'essaie toujours de traîner un chargeur portatif dans mon sac au cas où mon téléphone affiche 1% de batterie pendant la journée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a tellement de choix en ce qui concerne les chargeurs portatifs. Tu peux en avoir un simple ou bien un en forme de licorne toute cute. Sauf que ta licorne, elle devient pas mal moins cute s'il y a de la fumée qui commence à lui sortir par les oreilles. 
C'est pourtant ce qui pourrait arriver sur certains chargeurs portatifs alors qu'on apprend que la compagnie TJX Canada (Winners, Marshall, Homesense) fait un rappel de produits sur plusieurs chargeurs vendus dans leurs magasins.
À lire aussi: Rappel de produit sur ces pépites de poulet qui pourraient être contaminées par la salmonelle
Le rappel vise les chargeurs portatifs universels de la marque Luv Betsey qui sont offerts dans plusieurs formes et couleurs, comme une licorne, un emoji ou encore un lama. Ce sont 6 955 produits affectés qui ont été vendus au Canada.
Ces chargeurs contiennent des piles qui pourraient surchauffer et causer des incendies. Les produits représentant un danger auraient été vendus d'octobre 2016 à juin 2017. Pour savoir si tu possèdes l'un de ses chargeurs, tu peux vérifier le numéro de modèle.
Santé Canada conseille aux consommateurs de cesser immédiatement l'utilisation du produit et d'aller le retourner dans un magasin Winners, Marshalls ou HomeSense pour recevoir un remboursement complet.
Pour plus d'informations, consulte le site internet de Santé Canada.
La semaine dernière, le gouvernement de François Legault a déposé son premier budget provincial depuis qu'il est entré en fonction en octobre dernier. En constatant que peu d'efforts ont été alloués afin de contrer les changements climatiques, les porte-parole de Québec Solidaire, Manon Massé et Gabriel Nadeau-Dubois ont lancé aujourd'hui un ultimatum au premier ministre qui pourrait se solder en mobilisation  aux mêmes airs que le printemps Érable. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Olivier Primeau lance un nouveau produit BeachDayEveryDay à base de pot
Voici ce qu'on peut lire dans le communiqué de presse de Québec Solidaire: « Si son gouvernement ne change pas de cap d'ici au 1er octobre 2020, l'agenda des caquistes sera freiné par un barrage politique d'une ampleur sans précédent, qui empêchera le gouvernement de réaliser ses priorités parlementaires normalement.» 
Crise climatique: si François Legault échoue à respecter notre ultimatum, Québec solidaire cessera de collaborer et mettra en place un barrage politique pour forcer le gouvernement Legault à agir. Décourez l'Ultimatum 2020:https://t.co/o0lo3gFFk8#polqc #Assnat pic.twitter.com/vvIdpN5Y5r
Dans son ultimatum, Québec Solidaire a 3 conditions claires qui devront être remplies d'ici le 1er octobre 2020: 
Interdire tout projet d'exploitation ou d'exploration pétrolière ou gazière sur le territoire du Québec.
Proposer un plan qui permet au Québec d'atteindre les cibles de réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES) du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC).
Faire approuver ce plan par un expert indépendant du gouvernement.
Si la CAQ ne respecte pas ses conditions, Québec Solidaire prévoit un barrage parlementaire. « Concrètement ça veut dire que les députés de Québec Solidaire vont prendre tous les moyens parlementaires à leur disposition pour ralentir et déranger l'agenda législatif de la CAQ, bref  François Legault ne pourra plus gouverner comme si de rien était. » a affirmé Gabriel Nadeau-Dubois en conférence de presse. Des barrages populaires devant l'Assemblée nationale sont aussi prévus. 
Avec la manifestation climatique du 15 mars dernier qui a rassemblé des centaines de milliers de jeunes, Québec Solidaire a constaté que les Québécois sont prêts à se mobiliser contre cette crise climatique et le parti se positionne comme la voix de ce mouvement.
Des actions de mobilisations vont être organisées à travers le Québec pour soutenir la cause climatique et appuyer l'Ultimatum 2020, dont la première qui aura lieu demain le 27 mars à 18h devant l'Assemblée nationale. 
Tu peux en savoir plus sur l'Ultimatum 2020, ici.
Que tu les appelles menstruations, tes règles, ou ta semaine magique, elles arrivent une fois par mois que tu le veules ou non et à chaque fois c'est toujours aussi désagréable. Cependant, depuis l'arrivée de la diva cup, ou n'importe quelle autre marque de coupe menstruelle, je t'avouerais que ça a révolutionné mes « périodes d'indispositions », comme dirait ma grand-mère. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Non seulement c'est plus facile parce que tu n'as pas besoin de toujours penser à t'amener des tampons ou des serviettes sanitaires, mais c'est aussi bien meilleur pour l'environnement que d'utiliser des produits hygiéniques à utilisation unique. 
À lire aussi: Mon honnête expérience: j'ai essayé la DivaCup pendant une semaine
Ainsi, dans le but d'encourager l'utilisation de produits hygiéniques réutilisables, la ville de Pointe-Claire vient de lancer un nouveau projet-pilote qui prévoit subventionner l'achat de ces produits. 
Tu pourrais donc obtenir un remboursement, qui peut atteindre jusqu'à 100$, pour tes achats de produits d'hygiène féminine réutilisables. Ce n'est donc pas juste la Diva Cup, cela inclue aussi les culottes, les coupes et les couches menstruelles, les serviettes hygiéniques lavables et les applicateurs de tampons réutilisables. 
Tout ce que tu as à faire c'est de remplir le formulaire en ligne et le remettre au comptoir multiservices de l’hôtel de ville avec la facture originale datant de moins de 3 mois. Bien entendu, ce projet-pilote s'adresse seulement aux résidents de Pointe-Claire, donc il faut aussi montrer ta carte MULTI. 
Ce projet-pilote est aussi valide pour les produits d'incontinence et les couches lavables. Pour ce qui est des couches lavables, le remboursement peut aller jusqu'à 200$ et c'est la même procédure pour le réclamer, sauf que ça prend aussi le certificat de naissance de l'enfant.
En espérant que les autres villes du Québec prennent exemple sur ce projet-pilote. On voudrait toutes se faire rembourser ces achats dont on se passerait volontier si on avait le choix. 
Pour avoir plus d'informations, visite le site internet de la Ville de Pointe-Claire.
Vendredi dernier, à la messe de 8h30 à l'oratoire Saint-Joseph, le prêtre et recteur Claude Grou s'est fait attaquer à l'arme blanche, alors qu'un homme présent à la messe l'a poignardé. Les images de l'agression ont été diffusées en direct sur la chaîne Sel et Lumière qui diffuse toujours les messes de l'église.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un prêtre a été poignardé pendant la messe à l'oratoire Saint-Joseph à Montréal
Le père Grou a rapidement été transporté à l'hôpital, mais son état était stable et hors de danger, ayant subi des blessures plutôt mineures au thorax et au flanc. Pour ce qui est de l'agresseur, il a été arrêté sur les lieux de l'agression et ensuite amené au poste. Son identité a été dévoilée seulement samedi suite à sa comparution devant le juge. 
Vlad Cristian Eremia, un jeune Montréalais de 26 ans, fait maintenant face à deux chefs d'accusation soit tentative de meurtre et voie de fait armée. Selon Radio-Canada, lors de sa comparution devant le juge, la Couronne s'est opposée à sa remise en liberté et a demandé une évaluation psychologique avant son retour devant le tribunal qui avait lieu hier. 
On a finalement appris que l'accusé sera envoyé à l'institut Philippe-Pinel, hôpital psychiatrique spécialisé en psychiatrie légale à Montréal, pendant 30 jours afin de faire de plus amples analyses et évaluations de son état de santé mentale. Selon TVA Nouvelles, ces évaluations vont permettre de vérifier si Vlad Cristian Eremia peut être tenu criminellement responsable de ses gestes. 
L'accusé sera de retour en cour le 26 avril prochain. Les résultats de l'examen psychiatrique effectué à Pinel vont déterminer si la défense de non-responsabilité criminelle pourra s'appliquer.
La semaine passée, Olivier Primeau a publié une photo qui a pas mal fait jaser sur Instagram. L'homme d'affaires, qui est maintenant reconnu pour se lancer dans 1001 projets divers comme le nouveau Festival Métro Métro, la téléréalité XOXO, un livre et maintenant les produits BeachDayEveryDay a attiré plusieurs milliers de réactions alors qu'il posait devant des plans de pot. Maintenant que le cannabis est légal au Canada, ça avait de quoi faire jaser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après ses nouvelles bouteilles de vin, ses boissons en canettes, quel était son nouveau projet en lien avec le cannabis? 
Aujourd'hui, j'ai réponse à tes questions, et c'est assez excitant. Après le marché du vin et des boissons à base de malt, Primeau va conquérir le marché du Kombucha avec une boisson BeachDayEveryDay au chanvre! Why not coconut, comme on dit.
Le produit sans alcool pourra légalement être vendu en grandes surfaces alors qu'il ne contiendra pas (à la déception de certains) de THC ni de CBD, les cannabinoïdes présents dans le cannabis et responsables des effets sur le corps et le cerveau. Il n'y aura donc pas de « buzz » créé avec ce produit, mais ça l'empêchera pas d'être bon, évidemment. 
Le développement de celui-ci est encore en cours, alors on n'a pas beaucoup d'informations sur son goût ni sur son packaging, mais Primeau nous confirme une boisson en canette BeachDayEveryDay et il pourra utiliser un visuel de feuille de pot, comme le projet est approuvé légalement. Si tout va bien, le projet verra le jour à la fin du mois d'août ou au moins de septembre: juste à temps pour le back to school. 
Alors que je suis assez fan des gin-kombucha, j'ai interrogé Primeau sur la possibilité de faire des drinks au Kombucha au Beachclub. Il nous confirme que des tests seront faits pour trouver le meilleur agencement alcool-kombucha sur place, parce que cette possibilité l'intéresse beaucoup.
En attendant le nouveau produit, le tout premier vin BeachDayEveryDay sort le mois prochain, alors que la nouvelle boisson au melon vient de sortir. Tu devrais en avoir assez pour te faire croire qu'on est un jour de plage d'ici l'arrivée de la vraie saison de plage! 
L'entrepreneure Caroline Néron a pas mal fait jaser cet hiver, alors qu'on a appris que sa compagnie de bijoux connaissait des difficultés financières dernièrement. L'entreprise, qui était sur le bord de la faillite, a dû être placée sous la protection de la Loi sur les arrangements avec les créanciers des compagnies et des restructurations ont été faites. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que cinq boutiques ont déjà fermé leurs portes en février dernier, l'entreprise devait trouver une entente pour rembourser les créanciers afin d'éviter la faillite. Aujourd'hui, Caroline Néron s'est présentée devant le juge pour demander une prolongation de protection alors qu'elle a dévoilé avoir reçu un financement de 400 000$, selon ce que rapporte La Presse. 
À lire aussi: Ça va être le chaos sur les routes aujourd'hui au Québec en raison de la grève générale des taxis
C'est l'homme d'affaires Normand Caty, que Néron décrit comme un « ami de longue date venant à [son] secours », qui a fait ce prêt à la compagnie de bijoux. Selon TVA Nouvelles, Caroline Néron a précisé lors de son témoignage que cet argent va servir à payer ses employés et va même permettre à l'entreprise non seulement d'éviter la faillite, mais aussi de la relancer. 
Normand Caty est le vice-président exécutif de l'entreprise Groupe Financiers Horizons, en plus d'être le président de la Corporation financière Norty.  Avec ce financement, les Bijoux Caroline Néron a reçu une prolongation de protection jusqu'au 10 mai prochain où les créanciers vont trancher sur le plan de relancement qui leur sera proposé. 
En attendant, une des priorités pour l'entrepreneure est de faire remonter les ventes qui ont descendues depuis cette saga dans les médias étant donné que plusieurs pensaient que l'entreprise était en faillite. «Dans la tête du monde, nous sommes en faillite », a-t-elle affirmée à TVA Nouvelles.
Alors que la semaine dernière on apprenait que les tarifs pour les contraventions de stationnement allaient augmenter à Montréal, voilà que ce matin la Ville a annoncé le renforcement de son Escouade mobilité qui aura maintenant le pouvoir d'émettre des constats d'infractions dans plus d'arrondissements à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tes tickets de stationnement vont te coûter encore plus cher à Montréal
Cette escouade, qui a été mise sur pied en juin dernier, a comme mandat de « travailler à prévenir et à réagir rapidement quand il y a des entraves (dans la rue, sur les trottoirs et les pistes cyclables) afin d’améliorer la fluidité sur le réseau de la Ville », selon ce qu'on peut lire sur le site de la Ville. 
L'Escouade mobilité desserre présentement seulement l'arrondissement Ville-Marie et quelques secteurs du Plateau-Mont-Royal et du Sud-Ouest. Au total, elle est intervenue plus de 4 600 fois en six mois pour régler des incidents en rapport avec la mobilité et le réseau routier.
La mairesse Valérie Plante a annoncé ce matin qu'en raison de ce bilan positif l'Escouade mobilité va élargir son territoire et maintenant couvrir 3 arrondissements de plus à travers la ville, soit Mercier-Hochelaga-Maisonneuve, Rosemont-La Petite-Patrie et Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce.
C'est pourquoi mes collègues @SylvainOuellet et @Hochelagaman annoncent que nous dotons l'#EscouadeMobilité de nouveaux pouvoirs et élargissons les territoires couverts aux arr. de #MHM, @Arr_RosemontPP et @CDN_NDG en + de @CentrevilleMTL https://t.co/H1Kv4UMaIa (2/2) #polmtl pic.twitter.com/PsEnMZOjtI
Non seulement les inspecteurs vont être présents à plus d'endroits, ils auront dorénavant le pouvoir de donner des constats d'infractions, sans avoir à contacter les préposés au stationnement ou la police comme c'était le cas actuellement.
Les infractions pour lesquelles l'Escouade va pouvoir intervenir sont les cas de non-respect des zones de livraison, de stationnement non conforme sur des voies réservées, des corridors piétons ou des pistes cyclables, ainsi que pour les cas d'interblocage.
Tu risques donc d'avoir encore plus de tickets, si tu ne te stationnes pas au bon endroit, en plus qu'ils vont coûter plus cher! 
La semaine dernière, le ministre des Transports François Bonnardel, du gouvernement caquiste, a déposé le projet de loi 17 qui propose une réforme de l'industrie des taxis au Québec. Dans cette réforme, les entreprises numériques de taxi, comme Uber, ont eu le feu vert pour opérer à travers la province et leur réglementation a été allégée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu vas maintenant pouvoir prendre un Uber partout au Québec
Cependant, alors que cette réforme se voulait être une réforme pour l'industrie des taxis, les chauffeurs de taxis, eux, n'ont pas très bien accueilli cette nouvelle. Selon eux, cette déréglementation pour les entreprises numériques désavantage les chauffeurs de taxis et pourrait même les mener à la faillite. 
Dans le but de manifester leur mécontentement, les chauffeurs de taxi ont déclenché ce matin une grève générale à travers le Québec. Ainsi, des milliers de taxis se sont réunis et ont organisé des cortèges à Québec, Montréal, Laval et ailleurs. D'après La Presse, ces cortèges prévoient se déplacer à basse vitesse sur les grandes artères, comme l'autoroute 15, 720 et 40 à Montréal. À Québec, les taxis se dirigent tous vers l'Assemblée nationale.
Ces regroupements vont causer de nombreux ralentissements sur les routes et tu risques d'avoir beaucoup de difficulté à trouver un taxi aujourd'hui. Cette grève générale engendre des perturbations dans d'autres secteurs aussi comme à l'aéroport de Montréal qui a prévenu les voyageurs via Twitter. 
Une grève des taxis est prévue lundi. Les services de transport à l’aéroport pourraient être affectés. Prévoyez plus de temps pour vous rendre à l’aéroport. Pour connaître les services de transport alternatif :https://t.co/1nuJComsEg
Une rencontre entre les représentants de l'industrie du taxi et le ministre des Transports François Bonnardel est prévue demain afin que les chauffeurs de taxis fassent valoir leurs points. 
Les manifestations devraient durer jusqu'à 19h ce soir, selon Radio-Canada, donc l'heure de pointe du retour à la maison risque d'être aussi chaotique. C'est les chauffeurs d'Uber qui vont avoir une bonne journée aujourd'hui...
Le gouvernement caquiste a déposé hier son premier budget depuis qu'il est en fonction. Le budget du ministre provincial des Finances Eric Girard qui était très attendu, a été déposé quelques jours après celui du gouvernement fédéral.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un problème technique sur près de 600 autobus au Québec cause de nombreux retards
Selon ce que l'on peut lire dans le budget du ministre Girard, celui-ci est « [est orienté] en priorité vers la santé, l’éducation et l’économie, mais des mesures sont aussi prévues pour la réduction du fardeau fiscal des contribuables, l’accélération de la transition vers une économie plus verte et l’amélioration du soutien aux collectivités.» 
Parmi l'une des mesures évoquées dans le budget, on remarque que l'un des projets à l'étude est le prolongement de l'autoroute 13 pour se rendre jusqu'à l'autoroute 50 à la hauteur de l'aéroport de Mirabel. À présent, la 13 se termine à la jonction avec l'autoroute 640 à Boisbriand. 
Ce prolongement permettrait le désengorgement de l'autoroute 15 durant les heures de pointe ainsi qu'à relier plus facilement le parc industriel de l'aéroport de Mirabel au réseau routier supérieur de Montréal, selon ce que rapporte La Presse.
Étant donné que le prolongement de l'autoroute est classé comme un projet à l'étude, il doit passer par plusieurs étapes avant que ça ne se fasse. On ne sait donc pas encore quand est-ce que les travaux vont vraiment commencer. 
Parmi les autres projets routiers à l'étude du budget 2019-2020, on compte aussi le prolongement de la ligne jaune à Longueil et l'installation de plus de voies réservées pour les autobus sur les autoroutes 13, 20, 25, 440, 640 et sur la route 116. 
Pour consulter le budget provincial 2019-2020 du gouvernement de François Legault, c'est ici.
MISE À JOUR, 22 mars 2019, 14h33:L'agresseur a été arrêté, l'identité n'a pas encore été dévoilée. Plus d'explications ici: Voici pourquoi l'identité de l'agresseur du prêtre à l'oratoire Saint-Joseph n'a pas encore été dévoiléeHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Attention, nous désirons vous avertir que cet article contient du contenu graphique qui pourrait choquer certains lecteurs.
Lors de la messe de 8h30 ce matin à l'oratoire Saint-Joseph, le prêtre et recteur de l'église Claude Grou s'est fait attaquer à l'arme blanche, alors qu'un homme présent à la messe l'a poignardé. 
La messe étant diffusée en direct sur les ondes de la chaîne Sel et Lumière, la scène a été filmée et les images sont troublantes. En effet, on voit le suspect s'approcher vers le prêtre derrière l'autel et sortir un couteau de son manteau. Le père Grou s'est reculé à la venue de l'homme, mais celui-ci l'a atteint à deux reprises à coup de couteau. 
À lire aussi: Rappel de produit sur ces pépites de poulet qui pourraient être contaminées par la salmonelle
Les fidèles qui assistaient à la messe, en panique, ont rapidement réagi et se sont rués vers l'agresseur pour le retenir. La sécurité est aussi intervenue et a arrêté le suspect sur les lieux. 
Voici les images en question qui on été diffusées en direct: 
Les policiers du SPVM se sont ensuite rendus sur les lieux et ont procédé à l'arrestation officielle de l'homme. Selon les dernières informations de TVA Nouvelles, la victime a été blessée au haut du corps et a été transportée à l'hôpital, mais on ne craint pas pour sa vie. 
Les enquêteurs et l'identité judiciaire sont présentement sur les lieux. Le suspect sera rencontré par les enquêteurs au courant de la journée. Pour l'instant aucun, le SPVM n'a aucun détail sur son identité, selon Radio-Canada.
Que tu les appelles pépites ou croquettes de poulet, elles sont toujours aussi bonnes. C'est souvent le repas de prédilection quand ça ne te tente pas trop de cuisiner et que tu as envie de manger quelque chose de simple. C'est un peu comme le Kraft Diner, on en a toujours à la maison, ça dépanne, c'est facile à faire et on va pas se le cacher: c'est délicieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi:Tim Hortons lance enfin un programme de fidélité et tu vas avoir plus de café gratuit qu'avec « Dérrrroule le rebord »
Cependant, tu devrais peut-être vérifier ta boîte de croquettes de poulet dans ton congélateur parce que l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a émis un rappel de produit sur une certaine marque de pépites de poulet qui pourraient être contaminées par la salmonelle.
Le rappel vise les pépites de poulet Style Pub de la marque Janes Foods en format de 800g, meilleur avant le 15 décembre 2019, et dont le numéro de produit est le 0 69299 12490 3.
L'ACIA conseille de ne pas consommer ce produit et de le jeter ou le rapporter au magasin où il a été acheté. Des cas de maladie associée à ce produit ont été signalés et si vous croyez avoir été contaminés après avoir manger un de ces produits, on conseille de consulter un médecin. 
Effectivement, les produits contaminés par la bactérie Salmonella peuvent rendre malade. Les symptômes qui peuvent se manifester sont « la fièvre, des maux de tête, des vomissements, des nausées, des douleurs abdominales et de la diarrhée. La salmonellose peut entraîner des complications à long terme, notamment une forme grave d'arthrite », selon ce qu'on peut lire sur le site de l'ACIA.
Pour avoir plus de renseignements, tu peux consulter l'avis de rappel ici.
Le trajet risque d'être pas mal plus compliqué ce matin pour ceux qui doivent prendre l'autobus pour se rendre au travail ou à l'école. Non seulement à cause de la tempête qui complique les déplacements dans certaines régions, mais en plus on apprend aujourd'hui que près de 600 autobus à travers la province ont dû être retirés des routes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'horaire du métro de Montréal va changer la semaine prochaine et tu n'auras plus à perdre ton temps
C'est l'Association du transport urbain du Québec (ATUQ) qui a annoncé cette nouvelle par voie de communiqué. En effet, en raison d'un problème technique touchant la servo-direction d'autobus hybrides livrés entre 2016 et 2019, le manufacturier Nova Bus doit faire une inspection rapide sur ces autobus avant qu'ils ne puissent reprendre du service. 
L'ATUQ qui compte plusieurs sociétés de transports au Québec a décidé d'immobiliser ces bus pour s'assurer de la sécurité des clients. « Pour nous, il en va de la sécurité des clients du transport collectif. Les sociétés doivent faire tout le nécessaire afin de faire respecter les règles de sécurité de la SAAQ et immobiliser les bus problématiques devenait donc impératif. » a déclaré Marc-André Varin, directeur général de l'ATUQ.
Selon l'ATUQ, les inspections devraient se faire dans les plus brefs délais afin que le service revienne à la normale le plus rapidement possible. En attendant, on conseille aux usagers de vérifier les changements d'horaire sur les sites internet des sociétés de transports. 
À Montréal, où il y a le plus d'autobus d'immobilisés, la STM a averti ses usagers sur Twitter qu'il pourrait y avoir de nombreux retards. 
[Perturbation bus] 🚌⚠️ Un problème détecté par Novabus immobilise un certain nombre de nos bus ce matin. Des retards sont à prévoir sur l'ensemble du réseau. Prévoyez + de temps pour vos déplacements et validez la position de votre bus en temps réel sur https://t.co/rLgxNYZvJE pic.twitter.com/STvOssX72f
Si t'es à Montréal, tu devrais peut-être prendre le métro ce matin. Sinon, tu as une bonne excuse d'arriver en retard à la job! 
Depuis maintenant quelques années, il y a pas mal de monde qui se sont tournés vers l'entreprise Uber. T'es en retard pour un rendez-vous dans le centre-ville et t'as pas le temps de prendre le métro? Uber. Tu as une soirée arrosée et tu ne veux pas prendre ta voiture parce que tu es responsable? Uber. Il fait -45°C dehors et tu vas te faire des engelures à marcher, Uber. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'horaire du métro de Montréal va changer la semaine prochaine et tu n'auras plus à perdre ton temps
Uber est vraiment ancré dans notre quotidien à présent. Cependant, c'était encore un projet-pilote au Québec et les Uber étaient seulement disponibles à Montréal, Québec et à Gatineau alors si tu sortais des alentours de ces villes-là, tu n'y avais pas accès et ça pouvait devenir un vrai cauchemar revenir chez toi à 4h du matin quand il n'y avait plus de taxis de disponibles. 
À présent, les gens de partout au Québec vont pouvoir avoir accès au service Uber puisque le gouvernement Legault a déposé hier un projet de loi réformant l'industrie du taxi québécoise. Ainsi, cette réforme va dorénavant permettre aux entreprises comme Uber d'opérer à travers la province. 
Alors que les chauffeurs d'Uber devaient présentement avoir un permis de conduire de classe 4C et suivre une formation de 35 heures, ce ne sera plus nécessaire lorsque le projet de loi sera adopté.
En effet, n'importe quel conducteur avec un permis de classe 5 et un véhicule va pouvoir devenir chauffeur Uber ou pour toute autre application mobile offrant des services de transports. Les chauffeurs devront quand même réussir un test et une formation d'environ sept heures avant de pouvoir prendre la route.
Un autre changement qu'on va voir avec cette réforme, c'est que les taxis vont maintenant pouvoir changer leurs prix selon la demande, eux aussi, pour les courses demandées via un téléphone intelligent, comme Uber le fait déjà.  
Hier soir à Montréal, dans le parc Angrignon situé dans le quartier Ville-Emard, des passants ont fait une malheureuse découverte alors qu'ils ont retrouvé un chien sans vie et enseveli sous la neige. Des agents de la protection animale de la SPCA avec l'aide d'agents du SPVM se sont rendus sur les lieux pour constater le décès de l'animal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'horaire du métro de Montréal va changer la semaine prochaine et tu n'auras plus à perdre ton temps
La SPCA, qui a baptisé le chien « Henri », a récupéré le corps et une enquête est maintenant ouverte afin d'en savoir plus sur cette affaire. L'organisation a partagé aujourd'hui une publication sur sa page Facebook demandant l'aide de la population afin « d'identifier et d’appréhender la personne responsable et/ou le propriétaire de Henri.» 
Selon les informations de la SPCA, le chien est un mâle adulte et stérilisé de race inconnue. Il a le pelage majoritairement gris et blanc sur le ventre et autour du cou avec des oreilles tombantes. Des expertises vétérinaires vont être effectuées afin de connaître les circonstances de la mort d'Henri. 
Plusieurs personnes ont été bouleversées par cette histoire. La publication a déjà été partagée plus de 1000 fois et plusieurs veulent récolter plus de renseignements sur cette affaire afin d'identifier le responsable.
Si tu reconnais ce chien ou tu as de l'information de quelconque nature sur cette affaire, tu peux communiquer avec la SPCA par courriel à enquetes@spca.com ou par téléphone au 514 735-2711 poste 2230. 
Tu peux te rendre sur la page Facebook de la SPCA pour avoir plus d'informations ici.
Une intervention policière est présentement en cours à Montréal dans le secteur de Verdun. Selon les informations du SPVM, les policiers ont dû intervenir alors qu'un homme en détresse s'était barricadé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tes tickets de stationnement vont te coûter encore plus cher à Montréal
Les policiers sont présentement sur les lieux à l'intersection du Boulevard Lasalle et l'avenue de L'Église. Un périmètre de sécurité a été déployé et plusieurs rues sont fermées aux alentours. 
Intervention policière en cours à #Verdun (blvd Lasalle / de l'Église).Un homme en détresse qui s'était barricadé seul vient d'être maîtrisé par les policiers. Évitez le secteur.#SPVM
La station de l'Église est présentement fermée et les trains de la station Lionel-Groulx sont aussi arrêtés.
[Station de L'Église] 🚇⛔️⚠️ : L'édicule est de la station est temporairement fermé pour une intervention des services d'urgence. Des détours pour les bus #stm12 et #stm37 sont en vigueur. Veuillez utiliser la sortie ouest sur la rue Wellington pour accéder au métro. pic.twitter.com/Gjh2UaiqcB
L'opération est encore en cours, mais les policiers ont maîtrisé l'homme et les ambulances sont aussi sur les lieux.
En novembre dernier, la STM annonçait plusieurs changements excitants pour 2019 comme 9 stations supplémentaires avec l'accès au réseau de téléphonie cellulaire et des nouveaux abribus. Mais la nouveauté qu'on attendait le plus était sans aucun doute le changement d'horaire. On nous promettait une plus grande fréquence de passage sur la ligne orange et verte et ce changement arrive dès la semaine prochaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La STM dénonce les pires comportements dans le métro avec des nouvelles pubs vraiment WTF
On est bien heureux de cette nouveauté parce qu'il n'y a rien de plus démotivant quand tu vas prendre le métro que de voir sur la télé que le prochain train est dans 10 minutes. On dirait toujours que c'est les plus longues 10 minutes de ta vie.
Eh bien, à partir du 25 mars prochain, tu n'auras plus à perdre ton temps à attendre le métro puisque la fréquence de passage sera maintenant de « 5 minutes max », et ce, pendant une grande partie de la journée. 
Alors que la fréquence de passage durant les heures hors pointe peut aller jusqu'à 10 minutes en semaine présentement, ce temps sera réduit à cinq minutes maximum du lundi au vendredi à partir de 7h jusqu'à 22h30.
Ainsi, avec ce changement d'horaire, il va maintenant avoir 80 passages de plus sur la ligne verte et 35 sur la ligne orange, en plus des 17 nouveaux trains Azur qui seront ajoutés sur les rails. Pour une rare fois, ton trajet en métro va enfin s'améliorer... à moins qu'il y ait une panne bien sûr. 
À lire aussi: 6 changements excitants pour la STM en 2019
Les Canadiens ont la réputation d'être de bons vivants et on dit de nous que tout le monde est gentil au Canada, mais est-ce qu'on est heureux? Par chance, chaque année, l'ONU sort le World Happiness Report qui classe les pays du monde selon leur indice de bonheur pour nous dire à quel point on est heureux en comparaison avec les autres pays. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici le palmarès officiel des villes les plus heureuses du Québec
En 2019, le Canada s'est classé dans le top 10 de justesse alors qu'il occupe le neuvième rang. On dirait bien qu'on est moins heureux que l'an dernier ou bien les gens ailleurs le sont encore plus parce que le Canada était en 7e position en 2018. 
Ce sont les pays scandinaves qui dominent le classement avec la Finlande au top suivi du Danemark et de l'Islande. Décidément, la Finlande a le secret du bonheur puisque c'est la deuxième année de suite que le pays est considéré comme le plus heureux au monde. 
Pour en arriver à ce classement, le sondage s'est basé sur le niveau de bonheur des citoyens des différents pays en évaluant de multiples facteurs comme l'espérance de vie, la liberté de choix, l'aide sociale, le PIB par habitant et plusieurs autres.
Voici le top 10 des pays les plus heureux au monde:
1. Finlande2. Danemark3. Islande4. Norvège5. Pays-Bas6. Suisse7. Suède8. Nouvelle-Zélande9. Canada10. Autriche
Le Canada va devoir prendre exemple sur les pays du nord si on veut remonter dans le classement l'an prochain. 
Si tu as une voiture à Montréal, tu as certainement aussi une couple de tickets de stationnement qui traînent sur ton banc arrière. C'est immanquable, ça nous arrive tous. Que ce soit parce que tu as oublié de changer ton auto de côté ou bien parce que tu as mal compris les milliers de panneaux, c'est toujours une mauvaise surprise en voyant le petit papier sur ton pare-brise. Et j'ai le malheur de t'annoncer que ça va te coûter encore plus cher si tu te stationnes au mauvais endroit à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On t'explique les panneaux de stationnement pour t'éviter de sacrer quand tu viens à Montréal
En effet, le coût des contraventions de stationnement à Montréal risque d'encore d'augmenter ce printemps. En effet, déjà que l'an dernier les tarifs avaient augmenté considérablement, cette année tu vas devoir débourser encore plus cher si tu te stationnes au mauvais endroit. 
En fait, le prix de la contravention en soi va passer de 49$ à 50$. Tu te dis que c'est pas si pire, mais attends, c'est avec les « frais de greffe» que ça se gâte alors qu'ils vont passer de 13$ à 28$. Donc, ton ticket de parking va passer de 62$ à 78$ au total. 
Et si tu as le malheur de te stationner dans une place réservée, alors là tu vas te ruiner. Une contravention pour ce genre d'infractions qui coûtait maintenant 150$ va dorénavant être de 302$, soit le double du prix. 
Selon La Presse, les agents de stationnements donnent environ 1,1 million de constats d'infraction par année. La mairesse Valérie Plante espère qu'avec cette augmentation de tarif les automobilistes vont être plus portés à changer leur comportement en matière de stationnement et que le nombre d'infractions va diminuer. 
La date exacte du changement de tarif n'est pas encore officielle puisque le règlement doit être voté au conseil municipal la semaine prochaine et encore une fois en avril. Après cela, les nouveaux tarifs devraient entrer en vigueur.
S'il y a des gens qui sont fidèles au Québec, c'est bien les clients de Tim Hortons. Chaque semaine, des dizaines et des dizaines de personnes se plaignent du service et partagent des photos de fails de leur bouffe, mais tout le monde y retourne tout le temps. Il n'y a juste rien de plus pratique et universel qu'un arrêt au Tim pour faire plaisir à tout le monde sur le pouce. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, contrairement à Starbucks avec son application de fidélité assez pratique, et McDo avec les collants pour un café gratuit, Tim Hortons n'a jamais rien eu pour récompenser ses fidèles consommateurs. Bon, à part des concours comme Dérrroule le rebord, mais on gagne jamais.
Heureusement, j'ai une nouvelle assez excitante ce matin: Tim Hortons lance (enfin) un programme de fidélité, « FidéliTim ». Selon l'annonce officielle de Tim Hortons Canada, le programme « FidéliTim » lancé aujourd'hui permettra aux consommateurs d'obtenir gratuitement un café ou un thé chaud (de n'importe quel format) ou une pâtisserie (Timbits et bagels exclus) après sept visites chez Tim. Quelques restrictions assez évidentes s'appliquent, comme dépenser au moins 50 cents pour être considéré comme une visite, et espacer les « visites » d'au moins 30 minutes. 
Les consommateurs auront le choix entre une application, ou une carte « FidéliTim » qui doit être présentée avant le paiement: 
Les cartes réutilisables sont disponibles dans n'importe quel restaurant Tim Hortons admissible au Canada. Sinon, tu peux télécharger la nouvelle application, ou même télécharger FidéliTim sur ton portefeuille numérique ou ton appareil Apple ou Android. 
Tim Hortons s'est bien donné le mandat de rejoindre son concurrent de McCafé, parce que, tout comme son compétiteur, il promet des nouvelles offres numériques personnalisées et des nouveaux rabais au cours des prochains mois. Pour un temps limité, les nouveaux « membres » recevront une récompense après s'être inscrits et avoir effectué un achat d'au moins 1,50 $. 
J'crois que, même si t'es pas vraiment fidèle à Tim Hortons, ça vaut définitivement la peine puisque t'es certain de croiser un Timmies au moins 7 fois dans ton année, soyons honnête. 
Cette semaine, malgré que ce se soit un peu frisquet, le soleil est sorti et on ose croire que le printemps fait sa place tranquillement. On annonce même des températures ensoleillées et au-dessus de zéro pour la majorité de la semaine prochaine. Mais avant d'en arriver là, j'ai le malheur de t'annoncer qu'on va devoir survivre à une autre, et on espère dernière, tempête de neige.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici quand les températures printanières vont vraiment arriver au Québec
En effet, un système dépressionnaire qui devrait se former au larges des Carolines pourrait toucher le Québec ce vendredi et se poursuivre jusqu'à samedi, selon les prévisions de Météo Média. Ce système pourrait laisser jusqu'à 40 cm de neige dans certaines régions de la province. 
À Montréal, ça va être moins pire, mais ce sont quand même entre 5 et 10 cm de neige qui sont attendus pour la journée de vendredi avec un mercure de 4°C . Samedi on prévoit aussi un autre 5 cm supplémentaire et la température ressentie sera de -9°C. On n'est pas sorti du bois!
La bonne nouvelle dans tout ça, c'est que la tempête pourrait rester plus au large et à l'Est. Elle toucherait ainsi plus les provinces maritimes et laisserait le Québec tranquille. Météo Média affirme que les prévisions devraient être plus claires dans les prochains jours.
On espère vraiment qu'on va être épargné. Il y a tu un moyen pour faire en sorte de pousser la tempête au large, genre à go on souffle toute en même temps vers l'Est! Ok? GO!
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est maintenant les vacances d'été et donc c'est le temps de partir en voyage. Avant de prendre l'avion, c'est assez important de faire tous les préparatifs nécessaires pour partir en voyage la tête tranquille. Tu dois t'occuper de ton billet d'avion, ton hébergement et pour certaines destinations, tu dois te procurer un visa avant de partir. 
Alors que dernièrement on apprenait que ça allait nous prendre un visa pour aller en Europe d'ici quelques années, les voyageurs seront ravis d'apprendre que le gouvernement du Brésil a décidé, quant à lui, de retirer l'obligation d'obtenir un visa pour les touristes originaires du Canada, des États-Unis, de l'Australie et du Japon.
À lire aussi: Les Québécois vont avoir besoin d'un visa pour voyager en Europe
En effet, depuis les Olympiques de Rio en 2016, les Canadiens devaient se procurer un visa (et payer une cinquantaine de dollars pour l'obtenir) s'ils voulaient aller visiter les magnifiques plages du Brésil. Dorénavant, ce ne sera plus nécessaire. 
Selon GlobalNews, le gouvernement du Brésil a pris cette décision afin de booster le tourisme au pays. Effectivement, le Brésil attire 6,5 millions de touristes internationaux par année, ce qui est peu considérant sa superficie et sa diversité naturelle qui devraient en séduire beaucoup plus, selon le portail touristique Tourism Reviews. 
Malgré que tu n'aies plus besoin de visa pour aller au Brésil, le gouvernement du Canada prévient toutefois les voyageurs de faire preuve d'une grande prudence dans cette région en raison du haut taux de criminalité et la présence du virus Zika. 
Maintenant, il ne te reste plus qu'à bien te préparer et te renseigner avant ton voyage et tu vas pouvoir aller découvrir toutes les merveilles du Brésil. 
Cameron Donaldson, un plongeur expérimenté du Québec, est porté disparu au Mexique depuis maintenant 4 jours. Ce samedi, alors qu'il plongeait en compagnie de sa mère dans les eaux de Las Rocas à Cozumel, ils s'étaient séparés pour qu'il puisse plonger plus creux. Malheureusement, Donaldson n'est jamais revenu à la surface. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La victime alléguée d'Éric Salvail sort de l'ombre pour se confier sur son traumatisme
Donaldson passe plusieurs mois par année au Mexique et lorsqu'il est au Québec, il vit sur la Côte-Nord où il fait de la plongée thérapeutique avec des personnes handicapées et/ou souffrant de trouble post-traumatique à la Baie James. Il est donc très habitué en plongée sous-marine. Cependant, les eaux de Las Rocas sont réputées pour avoir un courant fort et dangereux. 
Selon CTV, les autorités locales effectuent présentement des recherches sur la rive et dans les eaux de les côtes mexicaines. Afin de fournir un avion ou un hélicoptère pour effectuer des recherches aériennes et survoler les environs, une page Gofundme a été créée par une amie proche de Donaldson.
(Traduction libre) « Les autorités locales sont incapables de mener une recherche aérienne. Nous avons besoin d'un appui aérien pour les recherches et le sauvetage. Un avion ou un hélicoptère coûte environ 600$/heure et nous avons besoin de chercher dans les prochains jours. Nous avons besoin de plusieurs avions/hélicoptère pour cette mission.» Peut-on lire sur la page Gofundme. 
La page a été mise en ligne ce dimanche et maintenant c'est près de 46 000$ qui ont déjà été amassés pour aider les recherches qui avancent. Des avions ont survolé les côtes pendant 10 heures hier et aujourd'hui deux autres avions, deux hélicoptères et plusieurs bateaux parcourent les environs à la recherche de Cameron. 
Le lien de la page Gofundme pour retrouver Cameron Donaldson est ici.
Après plusieurs mois dans l'ombre, la victime alléguée d'Éric Salvail s'est dévoilée aujourd'hui pour prendre la parole publiquement. Celui qu'on connaissait depuis plusieurs mois comme D.D. s'appelle Donald Duguay, et il a demandé au tribunal de l'autoriser à dévoiler son identité dans une série d'entrevues, notamment à La Presse et à TVA Nouvelles, où il raconte sa souffrance des 25 dernières années.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans le cadre du mouvement #MeToo que les allégations concernant Éric Salvail ont été dévoilées au grand jour alors que La Presse a fait éclater un scandale relié à des allégations d'inconduites sexuelles commises par l'animateur vedette. Dans un long texte publié en octobre 2017, plus d'une dizaine de personnes affirmaient avoir été témoins de ses inconduites entre 2000 et 2015. 
À lire aussi: Éric Salvail vend ses luxueuses demeures en Floride et voici de quoi elles ont l'air
Malgré tout,  le seul plaignant retenu par le Directeur des poursuites criminelles et pénales dans le cas Éric Salvail est Donald Duguay, victime alléguée d’avril à novembre 1993, et il trouve ça lourd à porter. À TVA Nouvelles, il confie: « Je suis le seul cas reconnu, c’est plus lourd à porter, je deviens le point focal de la haine pour ceux qui veulent défendre Salvail. Je n’ai rien à voir dans sa chute directe, il l’a provoquée ». Ce qui le désole, c'est l'ardeur de certaines personnes qui veulent à tout point le voir revenir malgré tout: « Est ce qu'on est prêt, parce qu'un animateur a du talent, (...) à l'endurer même s'il est un agresseur social? »
L'homme explique qu’il travaillait au service du courrier de Radio-Canada, tout comme Éric Salvail à l’époque, quand sa vie a basculé. Les gestes à caractères sexuels non désirés auraient débuté, et se seraient étendus sur sept mois, avant que Salvail devienne la vedette du petit écran qu'on connaît aujourd'hui. Afin de ne pas nuire au bon déroulement du procès actuel, Donald Duguay ne peut divulguer tout le détail des actes répréhensibles qu'aurait commis Salvail. 
Toutefois, c'est un épisode traumatisant, qui serait survenu dans une salle de bain de Radio-Canada le 29 octobre 1993 qui est à l'origine des chefs d'agression sexuelle et de séquestration auxquels Éric Salvail fait face. L'homme explique qu'il a raconté les incidents à quelques collègues, et qu'il avait l'intention de porter plainte. C'est toutefois sur sa route vers le poste de police qu'il s'est découragé par peur d'impacts négatifs sur son emploi, et aussi à cause de stigmatisation en lien avec son orientation sexuelle.
« Si j'avais eu la force, peut-être qu'il y aurait eu moins de victimes sur son chemin. Mais je dois me défaire de cette culpabilité. » Raconte-il à La Presse. 
L'homme a ensuite eu des crises de panique et explique que les incidents lui ont pourri la vie pendant 25 ans, autant sur le plan social et professionnel, qu'au niveau de sa vie amoureuse. Il a consulté des psychiatres et des psychologues pendant des années, et s'est rendu jusqu'aux tentatives de suicide. C'est l'article de La Presse, en 2017, qui l'aurait plongé au coeur d'un stress post-traumatique. L'homme n'arrivait plus à fonctionner: il a perdu son boulot et a été hospitalisé en psychiatrie pendant quelques jours. Toutefois, c'est aussi cet article qui lui a donné le courage de porter plainte: « il y avait trop de victimes pour que je me la ferme ».
Même si ce type de procès est long et difficile, l'homme qui a enfin dévoilé son identité et son histoire compte se tenir droit et fort au nom de toutes les victimes potentielles. D.D. compte aussi poursuivre Salvail au civil pour obtenir justice pour lui-même et a fait une page Go Fund Me pour en avoir les moyens. Il a réussi à amasser le tout en 28 jours. 
L'affaire Salvail sera de retour en cour le 27 mars.
On peut dire que la STM s'est vraiment donnée pour que ses dernières campagnes publicitaires fassent jaser. Après les « conseils de Michèle » de cet automne qui nous ont fait bien rire alors qu'on entendait des capsules sonores humoristiques dans le métro sur les comportements à éviter, voilà que la STM réplique avec une nouvelle campagne publicitaire aussi inusitée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la STM s'attaque à nouveau aux comportements à éviter dans le métro avec une campagne publicitaire mettant en vedette les #préhistoriques, comme ils les appellent. La STM décrit les #préhistoriques en affirmant: « On les reconnaît à leurs comportements dans les bus et le métro. Leurs manières se rapportent au temps où ils chassaient le mammouth et habitaient dans des cavernes. »
À lire aussi: Une pétition pour réduire le nombre de circulaires à Montréal récolte presque 14 000 signatures en 5 jours
Les comportements « préhistoriques » illustrés dans cette campagne sont ceux pour lesquels il y a le plus de plaintes des usagers comme ne pas enlever son sac à dos, parler trop fort, ne pas partager le tripode et plusieurs autres.
Voici les images que tu risques de voir pas mal dans le métro: 
Depuis que cette nouvelle campagne est sortie, les usagers partagent maintenant sur les réseaux sociaux les comportements qui les dérangent le plus dans le métro et on sent que c'est un sujet qui fait rager bien du monde!  
Not taking your backpack off is the MOST neanderthal thing
I'll never forget this legend, spotted by @leblancetienne back in 2016. Who doesn't love a good breakfast? @stminfo #Montreal #metro pic.twitter.com/VSZopUFEL4
please tell people to not clip their nails on public transit
My pet peeve? People who drift slowly thru metro stations reading books/phones. Please just walk; you're slowing the works. Oh, and don't stop by the escalator to chat. And give your seat to people who need it! Just be nice. We're all in this together. 🥰 #stm #Montreal https://t.co/CoSD0XQG1n
Tiens, on va tester ça: #prehistoriques Pourquoi les gens debouts vont jamais jusqu’au fond du bus, même quand il est plein? C’est une marche, c’est pas la Grande Muraille de Chine, boswell...
Décidément, il y a vraiment plus que juste 7 comportements qui dérangent dans le métro! 
Avec le soleil qui brille de plein fouet cet après-midi, on ne penserait pas du tout que quelqu'un pourrait manquer d'électricité aujourd'hui. Et pourtant, dans la grande région de Montréal présentement, ce sont plus de 115 000 clients qui sont privés d'électricité et le pire dans tout ça, c'est que la cause exacte demeure encore inconnue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une pétition pour réduire le nombre de circulaires à Montréal récolte presque 14 000 signatures en 5 jours
Hydro-Québec vient tout juste de partager sur sa page Twitter que cette panne serait en fait causée par le déclenchement d'un système de protection du réseau, mais ils cherchent encore ce qui a déclenché le système. Rien pour nous rassurer! 
Près de 115 000 clients dans la grande région de Montréal sont touchés par une panne causée par le déclenchement d'un système de protection de notre réseau. Nos équipes travaillent parallèlement à investiguer pour trouver la cause, et surtout à rétablir le service graduellement.
Selon la carte Info-Pannes, les régions les plus affectées sont celles de Montréal, Laval, la Rive-Nord, la Rive-Sud et Lanaudières. 
Hydro-Québec prévoit que le service soit rétabli au courant de la soirée.
La semaine dernière, la Ville de Montréal a approuvé la demande des citoyens pour lancer une pétition en ligne afin qu'il y ait un contrôle des circulaires et de diminuer le nombre de circulaires distribués à travers la ville qui, de toute manière, finissent pour la plupart au fond du bac de recyclage à chaque semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La pétition est la première étape avant que la Ville mène une consultation publique et révise le règlement sur les Publisacs. Pour en arriver à la consultation publique, la pétition doit récolter 15 000 signatures avant juin, ce qui devrait arriver bien avant; après seulement 5 jours, la pétition compte déjà 13 675 signatures sur 15 000. 
À lire aussi: La limite de vitesse dans les rues de Montréal va passer à 40km/h
1. « Amender le règlement pour qu'une circulaire puisse seulement être déposée sur une propriété si le résidant l'accepte en affichant un logo représentant une circulaire entourée d'un cercle bleu.»
2.  « Faire remplacer tout sac de plastique pour circulaires par un emballage qui n'a pas à être séparé du contenu pour être recyclé.»
3. « Appliquer fermement l'amende prévue quand une infraction est commise.»
Ainsi, au moment d'écrire ces lignes, il ne manque que 1 375 signatures pour que la Ville de Montréal organise une consultation publique et pose des gestes concrets pour réduire le nombres de circulaires distribués. 
En attendant, ceux qui ne veulent pas recevoir de circulaires peuvent se procurer un autocollant affichant le logo « pas de circulaires » en appelant directement Publisac ou en allant dans les centres Éco-Quartiers. Les autocollants sont gratuits.
Au Québec, une femme sur trois a été victime d'au moins une agression sexuelle depuis l'âge de 16 ans, selon les statistiques du Regroupement Québécois des CALAQS (RQCALAQS). Cependant,  seulement 5% des crimes sexuels sont rapportés à la police et parmi ces plaintes qui se rendent en Cours, seulement 3 sur 1000 aboutissent à une condamnation.  Quand on voit ces chiffres, on se rend compte que le système judiciaire au Québec n'est peut-être pas adapté pour les victimes d'agressions sexuelles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce qu'ont constaté la ministre de la justice du Québec Sonia Lebel et ses collègues des autres partis Véronique Hivon, Hélène David et Christine Labrie. En effet, dans la foulée du mouvement #Metoo, les quatres femmes se sont réunies en janvier dernier afin d'explorer l'éventualité de créer un tribunal spécialisé dans les crimes sexuels au Québec. 
À lire aussi: Les automobilistes coincés des heures sur l'autoroute 13 en 2017 recevront entre 350$ et 1375$ en dédommagement
Aujourd'hui, les élues à l'Assemblée Nationale ont annoncé la première étape dans cette direction, soit la création d'un comité d'experts sur l'accompagnement des personnes victimes de crimes sexuels. Selon Radio-Canada, ce comité aura un an pour observer et étudier des solutions pour améliorer l'accompagnement des victimes dans leur parcours suivant leur agression et pendant tout le processus judiciaire.
Fière de me retrouver aux côtés de mes collègues @David_Hlne, @vhivon et @Christine_QS pour annoncer la création d’un comité d’experts pour améliorer l’accompagnement des personnes victimes d’agressions sexuelles et de violence conjugale. #polqc #assnat pic.twitter.com/YQpbDLSdYc
La création de ce comité d'experts a pour but de redonner confiance au victimes envers le système judiciaire. « Il y a urgence d’agir pour rebâtir la confiance entre les victimes de violence sexuelle et conjugale et le système de justice. Il faut envoyer un signal clair que le temps est venu d’adapter notre système et nos manières de faire à la réalité des victimes, et non l’inverse » a déclaré la député péquiste Véronique Hivon.
Violence sexuelle et conjugale: avec mes collègues, heureuse d’annoncer un pas de plus vers des changements réels pour rebâtir la confiance et adapter le système à la réalité des victimes par la mise en place d’un comité d’experts pour nous conseiller vers les meilleures pistes. pic.twitter.com/UdZjQHyM5u
Le comité sera composé d'experts en matière d'agressions sexuelles provenant de différents milieux afin de bien représenter tous les enjeux. 
Okurrr!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si t'es fan de Cardi B, tu dois savoir qu'elle vient enfin à Montréal cet été, dans le cadre du tout nouveau festival de musique hip-hop et urbaine, le Métro Métro. Toutefois, le festival du 18 et 19 mai est assez tôt dans l'année (on espère de la belle météo), et si t'as pas la chance d'aller la voir, j'ai une belle nouvelle pour toi parce que Cardi B reviendra au Canada cet été! 
À lire aussi: Olivier Primeau répond au recours collectif contre son nouveau festival Métro Métro
Ce matin, le festival EDM et Hip-Hop VELD a sorti la phase 1 de son line-up, et ça s'annonce assez épique. Cardi B, Kygo, Skrillex et Tiësto sont en têtes d'affiche de ce gros festival à Toronto et c'est pas juste les têtes d'affiche qui attirent notre attention:
Loud Luxury, Alesso, Zeds Dead et Kodak Black aussi, ça s'annonce assez nice et ça vaut définitivement le roadtrip.
Les billets pour le festival seront en pré-vente dès ce mercredi 20 mars, alors c'est l'occasion à saisir si tu ne veux pas payer le gros prix! Le festival est ouvert à tous les âges en admission générale, mais le VIP est réservé aux adultes dans la province, donc aux plus de 19 ans. 
La pré-vente de billets commence ce mercredi, le 20 mars, à 10h. 
L'hiver est fini. Et oui, j'ai osé le dire. Je sais qu'on est juste à la mi-mars et qu'une tempête pourrait encore arriver à n'importe quel moment, mais je refuse. L'hiver est fini et c'est le temps qu'on passe au printemps. C'est le temps de déneiger nos terrasses pour pouvoir sortir dehors au moindre rayon de soleil et c'est aussi vraiment le temps que la saison de la crème glacée recommence ! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici quand les températures printanières vont vraiment arriver au Québec
Je suis pas la seule à croire ça, parce que la marque de crème glacée Halo Top sort une nouvelle saveur au Canada pour célébrer l'arrivée du printemps. La nouvelle crème glacée à la croustade aux bleuets débarque dans nos congélateurs et on dirait du vrai bonheur en pot.  
Cette nouvelle saveur a fait ses preuves chez nos voisins du Sud et on va maintenant pouvoir y goûter nous aussi. Les amateurs de bleuets seront gâtés puisque ces petits pots remplis de bonheur seront aussi chargés de morceaux de pâte à tarte feulleté et de bleuets rafraîchissants.
Comme toutes les saveurs d'Halo Top, celle à la croustade aux bleuets reste un choix « santé ». Avec seulement 140 calories et 11g de sucres par portions, tu n'auras pas à te sentir coupable de déguster le pot en entier. 
Tu peux tout de suite aller te faire des réserves et remplir ton congélateur parce que c'est une édition limitée. La crème glacée Halo Top à saveur de croustade aux bleuets est disponible dès maintenant chez Maxi et Provigo, et ce, jusqu'au mois de mai. 
C'est le temps d'aller te bourrer la face de crème glacée. Après le rude hiver qu'on a eu, tu mérites bien une petite gâterie pour célébrer l'arrivée du beau temps. Et de toute façon, qui a besoin d'une raison pour manger de la crème glacée!
Le monde entier est tourné aujourd'hui vers la Nouvelle-Zélande alors qu'une attaque a fait 49 morts dans des mosquées de la ville de Christchurch. Un tueur décrit comme un « extrémiste de droite » s'est rendu dans une mosquée armée et a ouvert le feu sur plusieurs victimes. Le tireur a tout partagé en « live » sur Facebook, mentionnant même le nom d’Alexandre Bissonnette sur son arme, le tireur de Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce que tu dois savoir sur l'attaque ayant fait 49 morts dans les mosquées de la Nouvelle-Zélande
De tels événements rappellent en effet l'attaque d'Alexandre Bissonnette à la mosquée de Québec en 2017 et fait remonter à la surface de troublants souvenirs à la communauté musulmane de la province qui est sous le choc qui vont se déplacer en grand nombre aujourd'hui pour aller se recueillir à la prière. 
Afin d'assurer la sécurité, plusieurs corps policiers du Québec ont justement prévu une présence accrue de policiers près des mosquées et des différents lieux de cultes musulmans.
Selon TVA Nouvelles, le Service de police de la Ville de Montréal a mis en place une surveillance policière « spéciale». La Police de Longueil a aussi partagé sur sa page Facebook qu'elle « assurera une présence accrue» afin de rassurer les membres de la communauté musulmane. 
À Ottawa et à Toronto aussi la sécurité sera renforcée près des mosquées. Selon le chef de la police d'Ottawa Charles Bordeleau: « la seule présence policière [ a ] un effet décisif sur le fait de décourager les assaillants d'acteurs isolés.»
À la suite des attaques insensées perpétrées à #Christchurch, j'ai envoyé ce matin une lettre à notre communauté @ottawacity et aux responsables religieux. #UneCommunauté pic.twitter.com/p9quiKX57a
On behalf of @TorontoPolice I want to send our condolences to those impacted by the heinous attacks in New Zealand. Please be assured that police officers will be patrolling your communities today, visiting mosques and other places of worship, to ensure everyone’s safety
Cette présence accrue des autorités est effectuée dans un but préventif. Le ministre fédéral de la sécurité publique Ralph Goodale a tenu à mentionner qu'il n'y a aucun lien avec l'attentat de la Nouvelle-Zélande et le Canada.
C'est bientôt les vacances et plusieurs commencent déjà à planifier leurs voyages pour ce printemps ou cet été. Avant de partir, il faut d'abord choisir une destination et ça c'est toujours un choix difficile à faire. On voudrait aller partout! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, avec tout ce qui se passe à travers le monde et afin de se préparer comme il se doit, c'est bien de se renseigner sur la situation dans certaines destinations avant de choisir où aller et se booker billet d'avion. Le gouvernement du Canada a émis des avertissements de sécurité dans plusieurs destinations populaires et conseille d'éviter d'y voyager, pour d'autres endroits. 
Bien sûr, ce sont des avertissements, les voyageurs peuvent toujours s'y rendre, mais le gouvernement du Canada conseille de prendre les mesures de sécurité nécessaires. 
Voici la liste de 8 pays où un avertissement de prudence a été émis récemment aux voyageurs canadiens: 
Avec les événements tragiques survenus hier à Christchurch, alors qu'un tireur a ouvert le feu dans une mosquée faisant une quarantaine de morts, le gouvernement canadien a émis un avertissement aux voyageurs les avertissant de faire preuve de prudence en Nouvelle-Zélande et plus précisément dans cette région. On conseille de suivre les directives locales des autorités et de consulter régulièrement les médias pour suivre le cours de la situation. 
À lire aussi: Ce que tu dois savoir sur l'attaque ayant fait 49 morts dans les mosquées de la Nouvelle-Zélande
L'avertissement conçernant Cuba précise au voyageurs de prendre des mesures de sécurités normales. Cependant, des problèmes de santé inhabituels affectent plusieurs employés de l'ambassade canadienne à La Havane, ce qui cause certains ajustements au niveau des services consulaires offerts aux touristes. 
En plus d'un haut taux de criminalité, d'importantes inondations touchent présentement certaines régions du Malawi, en plus de l'arrivée d'un puissant cyclone tropicale qui devrait toucher les côtes du pays aujourd'hui et qui risque d'aggraver la situation avec de fortes pluies. 
Le gouvernement conseille d'éviter tout voyage dans les districts de Palma, Mocímboa da Praia, Muidumbe, Macomia et Quissanga en raison d'affrontements entre des groupes armés, les forces de l'ordre et des résidents. La situation est aussi instable dans la province du Cabo Delgado et l'ambassade ne peut assurer une assistance consulaires aux canadiens. 
L'Égypte fait partie des destinations où le gouvernement canadien conseille d'éviter tout voyage non-essentiel en raison du caractère imprévisible des conditions de sécurité. Des activités terroristes et la présence de groupes armées surgissent dans certaines régions du pays. L'avertissement stipule cependant qu'il ne s'applique pas aux stations balnéaires de la mer Rouge à Hurghada et à Charm el-Cheikh. 
Cette semaine le compte Twitter voyage.gc.ca a partagé un avertissement indiquant que le Zimbabwe subi présentement un crise de liquidités et qu'il est impossible de retirer de l'argent des guichets automatiques. On conseille d'amener d'amener de l'argent comptant et de faire preuve de grande prudence si vous voyagez dans ce pays. 
Une puissante tempête hivernale a déferlé sur les États-Unis dans les derniers jours avec des vents allant jusqu'à 150 km/h. Cette tempête a été féroce dans l'état du Colorado et le consulat canadien à Denver a dû fermer hier en raison des conditions météorologiques difficiles. 
La situation et la crise politique au Venezuela est toujours instable. Le gouvernement du Canada déconseille tout voyage dans ce pays en raison  « de crimes violents, de l’instabilité politique et économique, de la dégradation des conditions de vie élémentaires, dont la pénurie de médicaments, d’aliments de base, d'essence et d’eau.» Une panne d'électricité touche aussi la majorité du pays présentement et l'accès aux services est limité. 
Pour plus d'informations sur les avertissements aux voyageurs du gouvernement canadien, tu peux consulter leur site internet.
Quarante-neuf personnes ont été tuées et vingt autres ont été blessées alors qu'un tireur a ouvert le feu dans deux mosquées de la Nouvelle-Zélande.
Le massacre a eu lieu dans la ville de Christchurch, un peu après 14h, heure locale. C'est pendant la prière de l'après-midi qu'un tireur a ouvert le feu à l'extérieur de la mosquée Masjid al Noor dans le centre de Christchurch, pour faire 41 victimes. Puis, 7 autres personnes ont été tuées dans une autre mosquée à quelques kilomètres de là, à Linwood. La 49e victime a succombé à ses blessures à l'hôpital. Parmi les morts figuraient des femmes et des enfants, selon La Presse. 
Selon les informations actuellement rapportées, il y aurait au moins un homme de 28 ans derrière ce carnage. On soupçonne fortement un « extrémiste de droite » australien du nom de Brenton Tarrant. En plus de publier un manifeste raciste sur son compte Twitter ce midi, l'homme a fait une vidéo en direct sur Facebook où on voit l'attaque contre la mosquée Al Noor grâce à une caméra GoPro. On voit l'homme équipé d'armes semi-automatiques arriver à la mosquée et tirer partout sur son passage alors que les victimes tentent de fuir. On associe l'homme à l'attentat à cause de la vidéo en direct, mais aussi parce qu'il aurait publié une photo de l'arme qu'on voit dans le direct sur son compte Twitter.
Selon TVA Nouvelles, les mots sur les armes seraient les noms de plusieurs tireurs de masse, dont celui d’Alexandre Bissonnette (L'homme ayant fait six morts à la mosquée de Québec le 29 janvier 2017 ). On pourrait lire: « For Rotherham, Alexandre Bissonnette, Luca Traini ».
Le compte Twitter de l'homme de 28 ans a actuellement été suspendu, et il n'y a pas de confirmation officielle de l'identitée du tireur au moment d'écrire ces lignes. 
Les images choc commencent à être retirées de la toile et les autorités implorent les gens de ne pas partager les vidéos de cette tragédie qui circulent toujours. 
Police are aware there is extremely distressing footage relating to the incident in Christchurch circulating online. We would strongly urge that the link not be shared. We are working to have any footage removed.
Actuellement, on ne sait pas si l'homme aurait agi entièrement seul, alors qu'il a été arrêté et doit comparaître samedi devant le tribunal du district de Christchurch. Deux autres hommes ont été mis en garde à vue sans que l'on sache ce qui leur est reproché.
Les autorités ont demandé aux musulmans d'éviter toutes les mosquées de la Nouvelle-Zélande. Selon TVA Nouvelles, les musulmans de la Nouvelle-Zélande représenteraient 1% de la population.
Aujourd'hui, 15 mars 2019, les étudiants de partout à travers la province vont se rejoindre à Montréal et à Québec afin de participer à une manifestation pour le climat. L'événement prévoit regrouper des milliers de jeunes Québécois qui vont marcher pour appuyer le mouvement de mobilisation maintenant devenu mondial qui veut mettre de la pression aux gouvernements pour que des actions concrètes soient mises en place pour lutter contre le changement climatique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, c'est plus de 148 500 étudiants universitaires et collégiaux qui sont en grève aujourd'hui pour aller manifester, selon ce que rapporte Le Devoir. Et à ça on rajoute aussi de nombreux étudiants du secondaire et même du primaire qui vont sécher leurs cours pour participer à la marche cet après-midi.
À lire aussi: Les automobilistes coincés des heures sur l'autoroute 13 en 2017 recevront entre 350$ et 1375$ en dédommagement
Ce matin, La Presse a annoncé que la Commission scolaire de Montréal a même dû suspendre les cours dans certaines écoles puisque des élèves ont formé des chaînes humaines devant les portes.
Ce mouvement est venu alors qu'une jeune militante suédoise de 15 ans, Greta Thunberg a inspiré les jeunes du monde entier en manifestant chaque vendredi depuis août dernier devant le parlement de la Suède afin de lutter contre la crise climatique. Elle a lancé l'appel pour que les étudiants se joignent à elle aujourd'hui et cet appel a été entendu. 
À Montréal, les étudiants se rejoindront à 13h au monument George-Étienne Cartier au Parc du Mont-Royal et la marche devrait se rendre jusqu'à la Place des Festivals. Tandis qu'à Québec, les jeunes vont se regrouper devant l'hôtel de ville, aussi à 13h. 
Cette marche a lieu aujourd'hui afin de revendiquer entre autres trois demandes claires: l'instauration d'un programme d'éducation à l'écologie et de sensibilisation à la crise climatique en partenariat avec de jeunes citoyens par le gouvernement au pouvoir; l'élimination des gaz à effet de serre d'ici 2050; une loi climatique pour limiter le réchauffement de la planète à 1,5°C.
Pour avoir plus d'informations sur cette manifestation étudiante, consulte la page Facebook de l'évènement ici.
On se rappelle tous de la méga tempête de neige survenue en mars 2017. Si tu ne t'en rappelles pas, laisse-moi te rafraîchir la mémoire. Une grosse tempête a déferlé sur le Québec et des centaines d'automobilistes sont restés coincés dans leur voiture pendant des heures sur l'autoroute 13 durant la nuit du 14 au 15 mars alors que la route était paralysée en raison de nombreuses sorties de route et d'un cafouillage du côté du déneigement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux ans plus tard jour pour jour, le gouvernement du Québec a finalement annoncé que les victimes qui sont restées prisonnières sur l'autoroute seront dédommagées selon les heures qu'elles sont restées enfermées dans leur voiture.
À lire aussi: Demain sera la journée la plus chaude de 2019 jusqu'à maintenant à Montréal
Le montant de l'indemnisation varie de 350$ pour ceux qui ont passé 4 heures ou moins enfermés et ça peut aller jusqu'à 1375$, selon le temps et les différentes catégories de victimes. Ces montants seront remis à chacune des personnes qui étaient sur les lieux et qui sont restées coincées et non pas seulement aux conducteurs.  Au total, le gouvernement remboursera 2 millions de dollars aux 2 500 victimes qui sont inscrites à l'action collective. 
TEMPÊTE : L'autoroute 13 SUD demeure fermée. Plusieurs automobilistes y ont passé la nuit.https://t.co/H2Q44IGDHW pic.twitter.com/jlJhsaLwrE
Ceux qui voudraient réclamer leur indemnisation pourront le faire en présentant une preuve qu'ils étaient sur les lieux lors de l'évènement. « Les gens pourront par exemple déposer en preuve des photos, statuts Facebook, courriels ou des messages textes», a affirmé Me Gabrielle Gagné, du cabinet Trudel Johnston & Lespérance à La Presse.
Une autre action collective est toujours en cours contre la Ville de Montréal qui pour l'instant a refusé d'indemniser les victimes. 
2018 nous en a fait baver en titi: cet été, les records de chaleurs et la pénurie d'air climatisés nous faisaient prier l'arrivée de l'automne. Cet hiver, des records de température et de neige qui ne se sont pas calmés au début de 2019. J'pense que les citations de Charles Patenaude sur le push-push en cacanne auraient dû nous alarmer plus que ça il y a quelques années.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu ne veux pas manquer la dernière Super Lune de 2019 qui aura lieu la semaine prochaine
Somme toute, si on a pris la douce habitude de sacrer en sortant dehors (On peut-tu parler de la neige hier soir à 21h à Montréal?), c'est demain que ça va changer à Montréal. Non, on n'annonce pas de méga soleil ni de papillons, mais on aura quand même la plus chaude journée de 2019 jusqu'à maintenant, et ça se célèbre!
En fait, après une matinée chaude mais pluvieuse, on aura droit à un beau soleil avec des passages nuageux et 10 degrés. Oui, oui, 10! Selon MétéoMédia, la marque à battre pour avoir un record de chaleur en date du 15 mars serait 12,4 degrés, en 1989. On est pas trop loin. Les résidents de Sherbrooke, eux, seront gâtés avec un beau maximum de 12 demain! 
Pourquoi ai-je l'impression qu'on va déjà voir des Québécois en t-shirt boire une bière sur les terrasses ?
Bon, ce n'est pas l'arrivée définitive du printemps. Suite à ces 10 degrés, on va revenir aux températures de saison: 2 degrés samedi et -2 dimanche. C'est toutefois une excellente nouvelle parce que la journée de vendredi devrait être assez belle pour faire fondre tout ce qu'il reste de neige et de glace dans ta rue. (Pour les bancs de neige de 7 pieds, par contre, on repassera.)
Ne perd pas espoir, dans quelques mois tu vas te plaindre qu'il fait trop chaud!
Quand la cuisine de rue est redevenue légale à Montréal, il y a quelques années, c'était la folie. On voulait tous aller manger à l'un des nombreux food trucks  stationnés à travers la ville. Matin-midi- soir, on voulait goûter à tout ce qui se faisait dans ces camions, c'est comme si la bouffe était meilleure parce qu'elle était faite à l'extérieur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, cette frénésie pour la « bouffe de rue » s'est calmée avec le temps. Les gens vont commander dans les food trucks lors des évènements extérieurs, mais au quotidien, la demande a baissé. C'est pourquoi la Ville de Montréal a annoncé aujourd'hui que, dorénavant, on va retrouver les food trucks seulement lors des évènements et des rassemblements.
Notre nouveau modèle, développé en collaboration avec l’industrie, permettra aux restaurateurs de se développer et de proposer une offre + diversifiée, en misant sur une expérience urbaine événementielle plutôt que traditionnelle avec des sites fixes. (2/2) @CuisineDeRue #polmtl
Les saisons précédentes, les restaurateurs avaient des endroits fixes à travers les rues de Montréal où ils pouvaient opérer leur food truck à chaque jour, mais la Ville a constaté que cette offre quotidienne était moins performante que les rassemblements de camions comme, par exemple, les fameux Premiers vendredis du mois au Stade olympique. 
À lire aussi: Voici pourquoi la bière va coûter plus cher au Québec à partir du 1er avril 2019
Ainsi, la gestion de la cuisine de rue revient maintenant aux arrondissements qui eux pourront organiser des rassemblements. D'ailleurs l'arrondissement Ville-Marie prévoit déjà d'organiser un évènement assez gros à chaque mois, dans le même genre que les Premiers vendredis du mois,  afin de rassembler un nombre important de camions de rue dès l'été 2019, en plus d'autres rassemblements aussi prévus. Le calendrier de ces évènements devrait être disponible sur le site de Cuisine de rue de Montréal très bientôt.
« Les événements et la concentration de camions de cuisine de rue sont beaucoup plus rentables pour notre industrie. [...] Nous allons développer un calendrier sur un mode événementiel qui sera facile d'accès via notre site web cuisinederue.org » a indiqué la vice-présidente de l'Association des restaurateurs de rue du Québec (ARRQ), Mme Gaëlle Cerf.
En attendant d'en savoir plus sur les nouveaux rassemblements de camions de rue à venir, tu peux aller à l'entrepôt du Marché Salada Market à Montréal où 10 food trucks se rassemblent les vendredis et samedis jusqu'au 27 avril. Pour plus d'infos c'est ici.
En janvier dernier, les Québécois ont été choqués d'apprendre que le géant du streaming américain Netflix avait utilisé des images de la tragédie de Lac-Mégantic survenue en 2013 alors que le déraillement d'un train avait causé une énorme explosion et la mort de 47 personnes. En effet, Netflix avait utilisé ces images troublantes notamment dans un épisode de la série The Travelers, mais aussi dans le populaire film qui a tant fait jaser, Bird Box.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que Netflix avait d'abord affirmé qu'ils n'allaient pas enlever les images du film Bird Box, voilà que le site revient finalement sur sa décision. Netflix a annoncé ce matin, via un communiqué envoyé à La Presse canadienne, que les images de la tragédie de Lac-Mégantic allait enfin être retirées du film Bird Box. 
À lire aussi: Netflix utilise des images de la tragédie de Lac-Mégantic par accident et ça ne passe pas
On voyait les images en question dans une scène où le personnage de Sandra Bullock écoute un bulletin de nouvelles rapportant un désastre et annonçant l'apocalypse. Des images qui durent quelques secondes seulement, mais qui font revivre des moments douloureux aux Québécois ayant été marqués par cette tragédie.
« Netflix et les cinéastes de Bird Box ont décidé de remplacer la séquence » a déclaré un porte-parole de l'entreprise. Il poursuit en mentionnant:  « Nous sommes désolés de la peine causée à la communauté de Lac-Mégantic.»
Selon Radio-Canada, la nouvelle version sans les images du déraillement devrait être en ligne d'ici deux semaines. Pour ce qui est de l'épisode de The Travelers, un nouvelle version sans les images avait déjà été envoyée à Netflix par compagnie de production. 
Maintenant qu'il fait clair plus tard et que le beau temps est revenu (presque),  on dirait qu'il fait aussi plus soif! Avoue que c'est beaucoup plus tentant de s'acheter une caisse de bière au dépanneur en finissant de travailler et aller terrasser sur le balcon de ton ami(e) quand il fait beau soleil comme ça. Cependant, ça va te coûter plus cher en bière cette année, puisque les prix risquent d'augmenter considérablement ce printemps. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu ne veux pas manquer la dernière Super Lune de 2019 qui aura lieu la semaine prochaine
La Régie des alcools, des courses et des jeux (RACJ) a annoncé cette semaine que le prix minimum de la bière vendue en épicerie et au dépanneur va connaître une hausse de 2% à 2,3% à partir du 1er avril prochain. Chaque année, le prix minimum de la bière augmente suivant l'inflation canadienne, mais cette année, c'est la plus forte augmentation depuis 2012, selon Le Soleil. 
La hausse des prix se fera en fonction du taux d'alcool par volume. Voici les nouveaux tarifs établis par la RACJ: 
3,0372 $ le litre : moins de 4,1 % d’alcool par volume
3,2081 $ le litre : au moins 4,1 % et au plus 4,9 %
3,3279 $ le litre : plus de 4,9 % et au plus 6,2 %
3,4395 $ le litre : plus de 6,2 % d’alcool par volume
Ainsi, pour te donner une exemple, pour une caisse de 24 cannettes de Coors Light le prix minimum va passer de 26,80$ à 27,33$, donc une hausse d'environ 50 cents. 
Bon concrètement qu'est-ce que ça veut dire ça? C'est que les commerçants qui sont titulaires d'un permis d'épicerie vont devoir s'assurer que le prix de leur bière n'est pas moins cher que ce nouveau prix de base.
Cependant, selon le site DepQuebec, les commerçants vendent déjà leurs bières plus cher que le nouveau prix minimum et c'est seulement Costco et le dépanneur Rapido qui devront revoir leur prix à la hausse. Ça n'empêche pas que les détaillants pourraient profiter de cette hausse pour aussi augmenter leur prix. 
Hier, c'était la panique, particulièrement chez les milléniaux, alors qu'on a eu droit à ce qui est sans doute la plus longue panne mondiale de Facebook, Instagram et WhastApp de l'histoire de ces réseaux sociaux. Normalement, un bug du genre dure au plus une heure, mais cette fois, le réseau a commencé à avoir des difficultés autour de midi quinze, et si Instagram a annoncé être de retour hier soir à 21h41, Facebook avait encore quelques problèmes ce jeudi matin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Certaines personnes arrivaient à se connecter sans pouvoir publier, et d'autres n'avaient simplement aucun accès à leur compte, alors qu'ils avaient plutôt droit à un message indiquant une « maintenance » et un retour « dans quelques minutes ». 
À lire aussi: Facebook et Instagram en panne: voici ce qu'il se passe
On dit la panique à la blague, mais c'est à ce moment qu'on a réellement compris l'ampleur des réseaux sociaux et l'utilisation qu'on en fait. C'est hier qu'on a réalisé qu'on devrait peut-être, par exemple, prendre le numéro de téléphone de nos collègues, ou avoir un back up de documents partagés sur Messenger, l'application de messagerie de Facebook. 
Tout le monde s'est rapidement tourné vers le compétiteur Twitter, même Facebook lui-même, ce qui doit être assez gênant: 
We’re aware that some people are currently having trouble accessing the Facebook family of apps. We’re working to resolve the issue as soon as possible.
We're focused on working to resolve the issue as soon as possible, but can confirm that the issue is not related to a DDoS attack.
Facebook a annoncé sur Twitter qu'il ne s'agissait pas d'une cyber-attaque, sans nous donner plus de détails.
En plus de causer plusieurs frustrations de la part des 2,3 milliards d'utilisateurs sur Facebook et 1 million d'utilisateurs sur Instagram, cette panne a couté relativement cher à des centaines de compagnies - incluant les réseaux sociaux eux-mêmes - qui font de l'argent grâce à leur auditoire sur ces réseaux. On pense aux médias qui partagent leurs articles, comme nous, mais aussi aux compagnies qui utilisent le réseau pour faire de la publicité, ou même aux « influenceurs » qui utilisent Instagram comme outil de travail. 
Heureusement pour plusieurs compagnies, le malheur de certains font le bonheur d'autres: il y a eu une explosion d'utilisation sur Twitter avec les hashtags #FacebookDown et #InstagramDown qui sont rapidement devenus viraux. Je ne dois pas être la seule à avoir tweeté pour la première fois depuis 2015 hier alors qu'on retrouvait tous notre vieux compte, ou pire, la vraie vie. 
Hier quand ni Facebook ni Whatsapp ni Instagram ne marchait, j'ai découvert qu'y avait des gens qui vivaient chez moi... ils disent que ce sont ma famille.. ils sont sympas en fait #FacebookDown #InstagramDown #WhatsAppDown #TPMP
Telegram, un réseau social d'origine russe, est définitivement le grand gagnant de cette panne, alors qu'il a gagné 3 millions de nouveaux utilisateurs dans les 24 dernières heures. 
Pour l'instant, Facebook et ses autres médias sociaux n'ont pas annoncé l'origine de cette panne. 
Plusieurs en sont toutefois à calculer l'ampleur des dégâts, on même les répercussions à long terme. Peut-être un baby boom, comme suggère cette utilisatrice alors que les gens ont eu une soirée complète sans les médias sociaux les plus populaires? 
FB up and running here.....for now.....But I predict a baby boom in 9 months, Remember that day FB went down and people were forced to notice each other?
Plus de détails suivront dès que l'origine de la panne sera connue. 
Depuis les derniers mois, on a droit à des phénomènes astraux assez éblouissants. L'année 2019 a commencé avec une trilogie de super lunes qui ont éclairé le ciel de manière mémorable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux dormir dans un igloo trop mignon à ce spa à 1h30 de Montréal
Si tu as manqué les dernières super lunes soit celle de janvier qui avait lieu en même temps qu'une éclipse et celle de février qui était la plus brillante et majestueuse de l'année, tu vas pouvoir te reprendre la semaine prochaine alors que la dernière super lune de 2019 va briller de mille feux dans le ciel. 
C'est donc jeudi prochain, le 21 mars, que tu voudras jeter un coup d'oeil dans le ciel afin d'admirer ce spectacle naturel. Une super lune se produit lorsque la pleine lune coïncide avec le moment où la lune est à son plus près de la Terre. C'est lors de ces soirées que la lune apparaît incroyablement énorme dans le ciel. 
Cette super lune aura aussi lieu à quelques heures d'intervalle de l'équinoxe du printemps. Ainsi, on va avoir droit à la journée la plus longue de l'année en matière d'heures d'ensoleillement et à une méga lune le soir, tout ça dans le même 24h. Et ça va être aussi le début officiel du printemps. Tu parles d'une belle journée, toi. 
On espère donc que le ciel sera dégagé le 21 mars prochain pour qu'on puisse admirer cette dernière super lune de l'année. 
MISE À JOUR 21:30 - Le service reprend graduellement. La cause de la panne n'est pas encore connue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Facebook a pris d'assaut son compétiteur Twitter cet après-midi pour indiquer que la panne n'était pas liée à du piratage. Il n'y a pas encore de mise à jour à cette heure confirmant ce qui a causé les problèmes d'aujourd'hui. Le hashtag du moment, #FacebookDown, est présentement le meilleur moyen d'obtenir un update en temps réel sur l'état du service. 
Facebook et Instagram, qui appartient également à Facebook, sont actuellement en panne depuis environ midi quinze ce mercredi. Alors que quelques personnes réussissent encore à accéder à leur compte et ont seulement des problèmes techniques lorsque vient le temps de publier ou échanger du contenu, d'autres n'arrivent pas du tout à ouvrir une session. 
We’re aware that some people are currently having trouble accessing the Facebook family of apps. We’re working to resolve the issue as soon as possible.
Selon le réseau social, le site serait en cours de maintenance et serait de retour très bientôt. 
Selon Tva Nouvelles, la panne toucherait l’est de l’Amérique du Nord et aussi le nord de l’Europe.
Des centaines de personnes ont choisi Twitter pour partager les nouvelles et exprimer leur frustration. Les réactions sont assez hilarantes. 
Facebook en panne... Merde, il va falloir commencer à parler aux vrais gens dans la rue... #facebookdown
Gestionnaire de communauté pendant un down de Facebook ET Insta : pic.twitter.com/bjoWce7ANy
Quand les gens qui criaient à la censure sur Instagram dans leur stories toute la journée se rendent compte que c’est juste un gros bug depuis ce matin #facebookdown pic.twitter.com/i7IogOj4k5
Après des heures sans les deux réseaux sociaux les plus populaires en 2019, on peut commencer à se demander à quoi ressemblerait un monde s'ils ne revenaient jamais... Ou pas, ne pense pas à ça tu vas faire de l'anxiété.
Dans la foulée du malheureux écrasement d'avion en Éthiopie survenu en début de semaine, plusieurs pays ont annoncé, depuis, qu'aucun avion de type Boeing 737 max 8 ne pouvait voler au-dessus de leur espace aérien pour une durée indéterminée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le Canada le permettait toujours jusqu'à hier encore, voilà que le ministre fédéral des Transports Marc Garneau vient tout juste d'annoncer qu'il a finalement pris la décision de clouer au sol tous les Boeing 737 Max du Canada. 
À lire aussi: Le Canada continue de faire voler des Boeing 737 Max même si plusieurs pays l'ont interdit
Le ministre Garneau a tenu une conférence de presse cet avant-midi afin de mettre à jour la situation. Ainsi, après avoir rencontré les experts de Transports Canada et avoir reçu « de nouvelles informations» , le Canada a finalement décidé de fermer le ciel au Boeing 737 Max. 
« Suivant les conseils des experts de l’aviation civile de Transports Canada, j’ai émis, à titre de mesure préventive, un avis de sécurité […] restreignant le décollage, l’atterrissage ou le survol de l’espace aérien canadien par tout vol commercial de passagers effectué par des appareils Boeing 737 MAX 8 et Boeing 737 MAX 9 exploités par tout transporteur aérien, canadien comme étranger » a déclaré le ministre Garneau. 
La compagnie Sunwing avait déjà pris la décision ce matin de suspendre temporairement les opérations de ses avions Boeing 737 Max. 
Cette nouvelle mesure entre en vigueur à partir de maintenant et la durée est encore indéterminée. Cette décision pourrait causer l'annulation ou le retard de plusieurs vols alors qu'hier déjà un vol d'Air Canada en partance d'Halifax vers Londres a été annulé. 
La saison de La Voix 7 qui a commencé depuis maintenant 3 semaines fait pas mal jaser, non seulement parce qu'on a déjà eu droit à des prestations marquantes lors des auditions à l'aveugle, mais aussi en raison de toute la controverse entourant le retrait d'un des candidats. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on apprenait la semaine dernière qu'un candidat de l'équipe d'Éric Lapointe avait été retiré de l'émission par la production et avait été complètement coupé au montage. On n'avait pas beaucoup de détails au sujet de ce chanteur mis à part le fait que la production avait pris cette décision en raison d'accusations judiciaires graves portées contre lui.
À lire aussi: Voici l'homme retiré de l'équipe d'Éric Lapointe à La Voix 7 et exactement pourquoi
On a ensuite appris en début de semaine que le candidat en question était le chanteur de Sherbrooke Tim Gaudreau. Selon les informations du chroniqueur Hugo Dumas qui a dévoilé la nouvelle, Gaudreau aurait été reconnu coupable de voies de fait avec lésion, d’introduction par effraction et de harcèlement criminel envers son ex-copine 2 semaines avant son passage aux auditions de La Voix 7.
Après que son identité ait été révélée, Tim Gaudreau a réagi à toute cette controverse en partageant un message sur sa page Facebook dans lequel il explique sa version des faits. 
Il se défend en précisant que sa cause est présentement en appel et qu'il n'a jamais eu d'antécédents judiciaires auparavant.  « Sachez que ma cause est en APPEL, et que nous ferons tout en notre pouvoir afin de faire valoir mes droits et remettre les pendules à l'heure. Je n'ai jamais eu d'antécédent judiciaire ou problème de cet ordre dans ma vie auparavant et les gens qui me connaissent savent très bien que c'est totalement inverse à ce que je suis et représente dans la vie. » A-t-il écrit. 
Son passage à La Voix 7 a été complètement coupé du montage et l'équipe d'Éric Lapointe compte seulement 11 candidats. 
Les routes à Montréal, c'est toujours un sujet chaud. Soit parce qu'elles ne sont pas déneigées en hiver ou bien parce qu'il y a d'innombrables travaux à chaque coin de rue en été. On a toujours une bonne raison de chialer sur les routes et en fin de semaine, ça va chialer au pied carré parce que les travaux sur l'Échangeur Turcot vont causer d'importantes fermetures de routes à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La ville de Montréal est classée dans le top 10 des meilleures villes au monde en 2019
Alors qu'habituellement ce genre de fermetures se déroule durant la fin de semaine lorsqu'il y a moins d'automobilistes sur les routes, cette fois-ci les travaux débutent pendant la semaine soit du jeudi soir le 14 mars jusqu'au lundi matin 18 mars.  Le ministère des Transports prévoit que ces fermetures engendront de nombreux embouteillages, surtout pour la journée de vendredi. 
Donc, dès jeudi soir 22h, l'autoroute 15 en direction nord sera complètement fermée à la hauteur de l'Échangeur Turcot en plus de certaines bretelles à la jonction de l'autoroute 20 en direction est et ouest, et ce, jusqu'à lundi matin 5h. 
Et vendredi se rajoute à cela la fermeture de l'autoroute 15 en direction nord entre la sortie Verdun/rue Wellington ainsi qu'entre la sortie Boul. De la Vérendrye/ Av. de l'Église et l'Échangeur Turcot. 
Et ça c'est sans compter les travaux entourant le démantèlement du Pont Champlain qui entraîne une relocalisation à partir de vendredi de la sortie 58 de l'autoroute 15 nord et ce jusqu'à l'ouverture du nouveau pont.
Relocalisation de la sortie 58 de #A15 Nord du 15 mars au soir jusqu’à l’ouverture du pont Samuel-De Champlain. #nouveauChamplain https://t.co/7KxJyyahYz pic.twitter.com/R65kiVVgSY
Bref, ça va littéralement être le chaos dans ce coin de la ville en fin de semaine et si tu dois passer par là...non en fait ne passe juste pas par là. 
Ahh Montréal, notre belle métropole. Même si parfois on la déteste, au fin fond de nous, on l'aime bien notre ville aux mille et une facettes. Montréal est une ville qui bouge sans arrêt et qui regorge de choses à faire et à découvrir. Et on n'est pas les seuls à le penser parce que Montréal a été classée parmi les meilleures villes au monde cette année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce restaurant montréalais est classé numéro 1 dans la liste des 50 meilleurs burgers au Canada
Le site Time Out, qui est aussi derrière les réputés Time Out Market, vient de dévoiler la liste officielle « The 48 best cities in the world in 2019 » et notre ville adorée s'est très bien classé dans le palmarès. Montréal est même dans le top 10 et occupe la 6e position des meilleures villes au monde en 2019. C'est pas rien! 
Pour en arriver à cette liste, Time Out a sondé plus de 34 000 citadins de partout à travers le monde afin de juger les différentes villes du globe sur plusieurs critères soit: la nourriture, la boisson, la culture, le nightlife, la communauté, les quartiers, la beauté de la ville, le coût de la vie et les différents services. 
La ville qui s'est classé au top de la liste est New York. Une autre ville canadienne s'est classée dans le palmarès et c'est Toronto qui occupe le 23e rang. 
1. New York2. Melbourne3. Chicago4. London5. Los Angeles6. Montréal7. Berlin8. Glascow9. Paris10. Tokyo
Pour voir la liste complète des 48 meilleures villes du monde en 2019, c'est ici.
Depuis dimanche, partout dans les médias on parle de l'écrasement d'avion survenu en Éthiopie et ayant causé la mort de 157 passagers dont 18 Canadiens. L'avion qui s'est écrasé était un Boeing 737 max 8, le même modèle que celui de l'écrasement survenu en Indonésie à l'automne dernier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Honda Canada fait un rappel de plus de 84 000 véhicules en raison de coussins gonflables dangereux
En effet, les deux accidents montrent des similitudes alors que dans les deux cas les appareils se sont écrasés peu de temps après le décollage alors qu'ils avaient de la difficulté à prendre de l'altitude.
Ainsi les autorités sont inquiètes que les appareils Boeing 737 max 8 représentent un danger. Alors que de nombreux pays ont fermé leur espace aérien à ce type de Boeing et que d'autres ont cloué ces appareils au sol, le Canada ne compte pas interdire ses avions de voler, pour l'instant, mais il se pourrait que la situation change.
Le ministre fédéral des Transports Marc Garneau a tenu un point de presse ce matin afin de faire la mise au point sur la situation. « C'est quelque chose qui en ce moment occupe 100% de mon temps[...] nous allons continuer d'évaluer la situation. On n'a pas de nouvelles informations, mais j'ai dit à mon groupe de travail que je veux que toutes les options soient sur la table. Et toutes les options peuvent inclure de clouer les avions au sol, mais en même temps je veux évaluer toutes les possibilités. », a-t-il affirmé en mêlée de presse.
Parmi les pays qui ont fermé leur espace aérien ou qui ont suspendu les vols  des Boeing 737 max 8, on compte entre autres la France, le Royaume-Uni, l'Allemagne, l'Irlande, l'Australie, la Chine, la Malaisie, Singapour, l'Oman et la Corée du Sud. 
Le Canada n'a peut-être pas encore cloué ce type d'avion au sol, mais la situation a déjà des impacts sur des vols du Canada. En effet, Air Canada a déjà annulé un vol d'Halifax allant à Londres au Royaume-Uni, prévu en Boeing 737 max 8, étant donné la fermeture de l'espace aérien.
LATEST: Air Canada has cancelled a flight that was set to use a Boeing 737 Max 8 aircraft to travel from Halifax to London, reports CBC's Brett Ruskin @Brett_CBC. The United Kingdom has closed its airspace to that series of aircraft in the past few hours. pic.twitter.com/RWXX9TCKiA
Plus de détails à venir sur l'état des vols de Montréal. 
Certains propriétaires de véhicules de marque Honda vont devoir aller faire un tour chez le garagiste, puisque Honda Canada a émis un avis afin d'avertir ses clients d'un important rappel de véhicules dû à une malfonction des coussins gonflables qui pourrait s'avérer très dangereuse. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux maintenant prendre un autobus express de Montréal pour aller à Mont-Tremblant
En effet, Transport Canada annoncé que le rappel touche les voitures de marque Honda et Acura dont les années de fabrication sont entre 2001 et 2006. Ces modèles auraient des coussins gonflables de marque Takata qui présentent une défectuosité. Celle-ci pourrait causer un déploiement plus fort du coussin gonflable et présenter un risque de défaillance plus élevé que les autres coussins gonflables.
Honda précise même que : « cette défectuosité liée à la sécurité pourrait entraîner votre mort ou celle de vos passagers, ou vous causer des blessures graves ou en causer à vos passagers. »
Au Canada, ce rappel touche plus de 84 000 véhicules, selon Global News, et plus d'un millions à travers le monde. Voici la liste des modèles touchés: 
HONDA ACCORD 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007
HONDA ELEMENT 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010
Si tu es propriétaire d'un de ces modèles de Honda, la compagnie te conseille de te rendre à ton concessionnaire afin d'effectuer les réparations nécessaires. Celles-ci seront offertes gratuitement et une voiture de location sera aussi offerte gratuitement aux propriétaires pour la journée, le temps des réparations. 
Pour vérifier si ton véhicule fait partie de ceux rappelés, tu peux consulter la page mise en ligne par Honda ici. Sinon tu peux appeler au 1-888-234-2138.
Vivre à Montréal, c'est excitant, ça bouge et il y a tout le temps quelque chose qui se passe. Mais des fois, on a besoin de sortir de la ville pour aller faire une petite escapade dans le Nord pour prendre l'air. Quand tu as une voiture, c'est facile. Tu embarques dedans, tu baisses tes fenêtres et tu prends la route. Mais si tu n'as pas d'auto, le trajet devient tout un casse-tête. Il faut que tu prennes l'autobus et là ça te prend des heures te rendre parce qu'il y a tout plein d'arrêts et finalement tu perds la moitié de ta journée juste en transport.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Terrasses St-Sulpice à Montréal sont à vendre et pourraient se transformer en hôtel ou en auberge
Eh bien, tes journées spontanées à aller te promener dans les petites rues de Saint-Sauveur ou dans le village de Tremblant pourraient devenir beaucoup plus agréables puisqu'un nouveau service d'autobus express vient tout juste d'être lancé.
L'Express du Nord est un service d'autocar express qui part de Montréal, de la gare Berri-UQUAM et qui se rend direct à Saint-Sauveur et/ou à Mont-Tremblant. Sans s'arrêter en chemin, t'embarques sur la 15 et tu fly jusque dans le Nord. 
Les départs de Montréal sont offerts en matinée dès 8h00 le vendredi, samedi, dimanche et aussi lundi lors des longs week-ends. Les retours vers la métropole se font en soirée vers 18h00. Ça te laisse pas mal de temps pour profiter de ta journée comme il faut.
Ce projet-pilote qui est une initiative de Tourisme Montréal et Tourisme Laurentides va se dérouler pendant toute l'année 2019 lors des périodes d'achalandage, donc tu vas autant pouvoir y aller pour dévaler les pistes en hiver que pour aller admirer les couleurs en automne. 
Le prix pour un billet d'autobus aller-retour est de 36$ pour les adultes et 27$ pour les étudiants. 
Pour consulter l'horaire et le calendrier de l'Express du Nord, c'est ici.
Si tu as déjà voyagé en France ou même en Allemagne, tu avais simplement besoin d'un bagage, d'un passeport et de quelques sous pour t'envoler. La base, quoi. L'essentiel, c'était d'avoir un billet d'avion. Mais tout cela s'apprête à changer, alors que les voyageurs canadiens devront se procurer un visa avant de visiter l'Europe. 
À lire aussi: De nouveaux développements dans la disparition du petit Ariel Jeffrey Kouakou
Dans un effort pour limiter l'immigration illégale et le terrorisme, l'Union européenne va effectivement imposer un visa d'entrée, dès 2021, a rapporté TVA Nouvelles. Voici les pays auxquels s'appliquera le visa.
Avec la mise en place du visa ETIAS, acronyme pour Système européen d'information et d'autorisation concernant les voyages, tu devras faire une demande en ligne avant d'acheter ton billet d'avion. Pour remplir la demande, ça va te prendre un passeport valide, une adresse courriel et une carte de crédit ou débit. 
Le visa te coûtera 7 euros ou près de 11 dollars canadien et il sera valide pour trois ans. Tout le processus te prendra une vingtaine de minutes. Tu recevras ensuite une réponse par courriel dans les 24 heures suivant la demande.
Les voyageurs canadiens ne seront pas les seuls à devoir se procurer un visa avant de partir en Europe, la plupart des pays d'Amérique ainsi que d'autres pays du monde dont l'Australie seront aussi éligibles au ETIAS.
🇪🇺 What is #ETIAS?🇪🇺 Which nationalities need to apply for #ETIAS?🇪🇺 Is there difference between the #EuropeanUnion and the #Schengen Countries?🇪🇺 What are the #ETIAS benefits to the #EuropeanUnion?👉 Get all the answers in our web: https://t.co/XOdLN4E35E #ETIASnews pic.twitter.com/cXFzBJoLMq
Le visa ETIAS s'appliquera à tous les voyages de courte durée (travail, stage ou fun). Pour ceux qui voyagent en Europe pour les études ou le travail, il faudra vous procurer un différent type de visa. En attendant 2021, tu peux encore faire un eurotrip sans visa, profites-en!
À lire aussi: Voici l'homme retiré de l'équipe d'Éric Lapointe à La Voix 7 et exactement pourquoi
Circuler en voiture à Montréal quand on n'est pas trop habitué, ça peut être une tâche assez complexe pour certains et il faut avoir les réflexes aiguisés. Il faut être alerte des autres automobilistes, des cyclistes et des piétons tout en essayant de trouver son chemin à travers les nombreuses rues à sens unique. Pour les habitués, c'est un jeu d'enfant, mais pour d'autres c'est tout un casse-tête.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que toutes les 41 heures, une personne est tuée ou gravement blessée dans les rues de Montréal, la Ville vient tout juste d'annoncer un nouveau plan d'action afin de rendre les rues de la métropole plus sécuritaire pour tout le monde.
À lire aussi: Les Terrasses St-Sulpice à Montréal sont à vendre et pourraient se transformer en hôtel ou en auberge
La mairesse Valérie Plante a dévoilé ce matin Vision Zéro, un plan d'action voulant offrir aux Montréalais un système routier plus sécuritaire, plus équitable et plus durable. 
Je suis fière de dévoiler le Plan d’action #VisionZéro décès et blessé grave, en compagnie de plus de 30 partenaires de la @MTL_Ville réunis pour offrir aux Montréalais.e.s un système routier + sécuritaire, + équitable et + durable (1/3) https://t.co/QGRrlAEs2N #polmtl pic.twitter.com/cc2eT3McwB
Dans ce plan d'action, on retrouve de nombreuses nouvelles mesures et des engagements de la Ville de Montréal, dont la réduction des limites de vitesse dans les rues de la ville. En effet, on peut y lire que la vitesse permise dans les rues locales résidentielles sera réduite à 30km/h et celles des grandes artères à 40km/h d'ici 2021. 
D'autres mesures seront aussi mises en place comme l'ajout de feux de circulation pour piétons, l'amélioration des voies cyclables et le développement d'un réseau express vélo ainsi que l'amélioration de l'éclairage sous les ponts et les viaducs.
Pour voir le plan complet de Vision Zéro, c'est ici. 
Alors que le premier établissement du complexe a ouvert ses portes en 1980, les Terrasses St-Sulpice ont fait leurs preuves sur la rue Saint-Denis à travers les décennies. À deux pas de l'UQAM et du Cégep du Vieux-Montréal, l'endroit avec aujourd'hui six ambiances différentes, quatre étages et balcons et la plus grande terrasse de Montréal est le lieu traditionnel des étudiants qui veulent aller prendre un verre pour célébrer la fin de la semaine (ou même de la journée) dès que les degrés remontent sur le thermomètre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, cette tradition pourrait bientôt disparaitre à jamais. En effet, c'est dans La Presse qu'on a appris que ces bâtiments historiques en plein coeur du Quartier latin sont actuellement à vendre pour la grosse somme de 15,6 millions.
Ce n'est pas le gros prix qui décourage les acheteurs de cet emplacement parfait, parce que Maurice Bourassa, propriétaire, racontait à La Presse vendredi passé qu'il a déjà reçu trois offres d'acheteurs québécois. « Il reste encore des détails à finaliser et beaucoup de vérifications à faire avant de conclure une transaction qui pourra satisfaire à la fois le vendeur et l'acheteur » a cependant expliqué Eduardo Novoa, courtier immobilier à la division commerciale du Groupe Immobex.
Bien qu'on ne puisse confirmer les intentions des acheteurs potentiels, ça ne s'annonce pas positif pour les amateurs de ce célèbre bar. Parmi les projets soumis, il y aurait un hôtel et une auberge pour étudiants.
Malgré tout, on garde espoir alors que le nouvel établissement pourrait avoir intérêt à conserver la jolie et immense terrasse arrière qui ne manque de popularité depuis plusieurs années. 
On ne peut que patienter et aller prendre un (peut-être) dernier pichet en appréciant la place comme elle est actuellement puisqu’aucune date de transaction n'a été mentionnée pour l'instant. 
Presque un an jour pour jour après la disparition du jeune Ariel Jeffrey Kouakou, le Réseau Enfants-Retour en collaboration avec le Centre canadien de protection de l'enfance ont entrepris deux nouvelles mesures afin de redonner un nouveau souffle aux recherches. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici exactement ce qu'il se passe avec Ariel Jeffrey Kouakou
Ariel Jeffrey Kouakou, 10 ans lors de sa disparition, a disparu le 12 mars 2018 alors qu'il a été vu pour la dernière fois dans l'arrondissement Ahuntsic-Cartierville. Une alerte Amber avait été déclenchée et de nombreuses recherches ont été effectuées depuis. Malheureusement, le jeune garçon est toujours porté disparu un an plus tard. 
#AlerteAMBER déclenchée dans le cas de la disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou, 10 ans. Il a quitté son domicile il y a + de 24h et le #SPVM n'a reçu aucune info du public. Si vu, contactez le 911 immédiatement.https://t.co/N8W3dSbmgR^CC pic.twitter.com/r1fmnJ4VVs
Aujourd'hui, on apprend qu'afin de donner un nouveau souffle aux recherches, la photo d'Ariel Jeffrey Kouakou sera affiché sur les écrans de toutes les stations de métro de la STM ce mardi et mercredi. Sa photo sera aussi sur les enveloppes de facturation mensuelle de la banque CIBC pour le mois de mai, selon La Presse.
Une messe aura aussi lieu en l'honneur du jeune Ariel Jeffrey demain, mardi soir, à l'église Saint-Joseph-de-Bordeaux dans Ahuntsic et le public y est invité. 
On rappelle que quiconque ayant de l'information sur cette disparition peut la communiquer à Info-Crime Montréal au 514 393-1133 ou communiquer avec le Réseau Enfants-Retour au 1-888-692-4673.
À lire aussi: Disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou : voici ce qui s'est passé jour par jour jusqu'à aujourd'hui
Le Service de Police de la Ville de Montréal (SPVM) a partagé ce matin un avis demandant l'aide de la population afin de localiser et d'identifier un suspect dangereux.  Les enquêteurs de la Section des enquêtes régionales-Sud du SPVM recherchent présentement un homme qui aurait fait un vol à main armée en janvier dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cet homme qui a volé une voiture avec trois enfants à bord est activement recherché par la police de Longueuil
Le suspect en question aurait commis un vol qualifié le 23 janvier dernier. Il se serait présenté avec une arme à feu après la fermeture dans un magasin situé dans un centre commercial de la rue Peel dans le quartier Ville-Marie, au centre-ville de Montréal.
Le #SPVM recherche un suspect impliqué dans un vol à main armée.Pour en savoir + : https://t.co/pFPE73f1s4 pic.twitter.com/li6ijwWzY2
L'homme portait lors du crime une tuque noire, un manteau bleu et des bottes beiges.  Le SPVM n'a pas d'autres détails sur la description du suspect et ils ont simplement cette photo prise par une caméra de surveillance. 
Si vous avez de l'information qui aiderait à identifier cet homme, le SPVM vous invite à les communiquer rapidement en contactant les autorités.
Vous pouvez les communiquer en signalant le 911, en appelant la ligne Info-Crimes au 514-393-1133 ou en ligne. L’information sera traitée de façon anonyme et confidentielle.
On a eu droit à tout un cocktail météo cette semaine. On a eu des froids intenses et en plus on annonce une tempête de 15 cm ce dimanche, mais ne vous inquiétez pas parce que, même si l'hiver nous envoie son dernier souffle pour faire une sortie en beauté, le printemps lui prépare son entrée en force. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La semaine de relâche va se terminer avec une tempête de 15 cm de neige au Québec
Comme Environnement Canada l'avait annoncé, à partir de la semaine prochaine les températures hivernales vont laisser leur place au temps plus doux et printanier, et ce, dès la semaine prochaine. MétéoMédia prévoit même un redoux majeur faisant place à des températures au-dessus de zéro, au Québec, pouvant même atteindre entre 10 et 15 degrés dans certaines régions. 
Ainsi, en début de semaine les températures devraient déjà être plus douces et se situées entre -5 °C et 5 °C.  C'est vers la fin de la semaine prochaine soit à partir de jeudi que le mercure va monter considérablement et se rendre jusqu'à près de 15°C pour le sud du Québec.
Là je te vois déjà sortir tes shorts et tes gougounes, mais attends un peu, parce que tu vas plus avoir besoin de ton imperméable et de tes bottes d'eau. En effet, ce redoux sera accompagné de précipitations de pluie. MétéoMedia indique c'est la « combinaison idéale pour provoquer une fonte rapide de la neige et de la glace. » Bye-bye la neige! 
Ce redoux devrait durer quelques jours et ensuite les températures vont retomber dans les normales de saison. Il y a de la lumière au bout du tunnel finalement! 
L'inéquité entre les hommes et les femmes est une réalité encore bien présente dans la société québécoise aujourd'hui. Le vendredi 8 mars marque la Journée internationale des femmes et pour l'occasion, on se penche sur la qualité de vie des femmes d'ici. 
À lire aussi: Barbie sort 20 poupées inspirées de « role models » et une Canadienne est choisie
L'étude Les meilleurs et pires endroits pour être une femme au Canada en 2019, a récemment été publiée par le Centre canadien de politique alternative (CCPA), rapporte Radio-Canada. Celle-ci classe les 26 plus grandes villes canadiennes selon la qualité de vie des femmes et l'équité. Pour le classement, cinq catégories sont considérées: la sécurité, l'éducation, l'économie, la santé et le leadership.
Quatre villes québécoises font partie de l'étude et voici leur classement. La meilleure, Sherbrooke, a obtenue une place au 7e rang. Ensuite, Gatineau se situe au 10e rang. Québec et Montréal, un peu plus loin, se placent 19e et 24e. Pour l'instant, le top trois des villes est Kingston, en première place, suivi de St. John's et Victoria.
1. Kigston, ON2. St. John's, NL3. Victoria, BC4. Hamilton, ON5. Vancouver, BC6. Ottawa, ON7. Sherbrooke, QC8. Toronto, ON9. Greater Sudbury, ON10. Gatineau, QC11. St. Catherines-Niagara, ON12. Saskatoon, SK13. Abbotsford-Mission, BC14. Oshawa, ON15. Winnipeg, MB16. Kelowna, BC17. Kitchener-Cambridge-Waterloo, ON18. London, ON19. Québec, QC20. Windsor, ON21. Calgary, AB22. Halifax, NS23. Regina, SK24. Montreal, QC25. Edmonton, AB26. Barrie, ON
 Il y a encore clairement du travail à faire à Montréal, mais ça reste moins pire que la ville de Barrie en Ontario qui a obtenue la dernière place! 
Malgré qu'elle ait obtenue la 24e position dans le palmarès final, la ville de Montréal se classe différemment selon les catégories. Dans la catégorie « économie », elle arrive 10e. Cependant, elle est 20e en matière de sécurité, 23e en éducation, 24e en leadership et 25e en santé. Espérons que les résultats seront meilleurs d'ici la prochaine étude. 
À lire aussi: Cet homme qui a volé une voiture avec trois enfants à bord est activement recherché par la police de Longueuil
Les journées plus ensoleillées des derniers jours nous ont définitivement donné hâte à l'été. Il ne reste que deux semaines avant le début officiel du printemps, mais l'hiver ne semble toujours pas lâcher prise. Ne range pas tes bottes et ton manteau si rapidement parce qu'une tempête approche. La semaine de relâche va se terminer avec beaucoup de neige.
À lire aussi: Environnement Canada confirme que c'est la dernière semaine avec des températures hivernales avant le retour du printemps
Météo Média a annoncé, plus tôt ce matin, l'arrivée d'un système dépressionnaire assez important qui pourrait perturber la fin de la semaine de relâche. On parle ici de 15 cm de neige, de neige en pluie et de risque de verglas. Tout un cocktail météo qui devrait toucher le Québec dans la nuit de dimanche à lundi.
#Neige et #pluie viendront se mettre de la partie ce week-end. Voyez les #prévisions pour votre secteur : les conditions routières pourraient être difficiles. 🌨#MétéoQc
La tempête en route nous vient du Colorado. Elle atteindra le sud-ouest du Québec dès dimanche matin et se déplacera vers l'est jusqu'à lundi après-midi. Les villes de Val-d'Or, de Sherbrooke et de Québec seront atteintes en premier. La neige arrivera à Gaspé en soirée. La région du Grand Montréal, elle, fera face à un mélange de neige et de pluie. On y attend que 5 cm de neige.
À lire aussi: Santé Canada met en garde contre les infestations de punaises de lit
Si tu as mis le pied dehors ce matin, tu as probablement remarqué la baisse plutôt drastique de température. Celle-ci devrait se réchauffer dès vendredi matin et laisser place à une belle journée de samedi ensoleillée. Ce sera le calme avant la tempête, littéralement. Si tu as de la chance, peut-être que ta relâche sera allongé d'une journée. 
À lire aussi: Cet homme qui a volé une voiture avec trois enfants à bord est activement recherché par la police de Longueuil
Ahh les Barbie, ces poupées ont littéralement marqué notre enfance.  On a tous déjà passé des heures à les habiller de toutes sortes de manières, à leur faire des coiffures spéciales et à les promener dans le Jeep Barbie rose. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu es de ma génération,  les différentes Barbie étaient pas trop diversifiées dans notre temps, elles étaient pas mal toutes blanches, grandes (sur la pointe des pieds?) et blondes tandis que Ken était aussi blanc, musclé et blond. Depuis quelques années par exemple, la compagnie Barbie fait plusieurs efforts pour être plus inclusive et proposer de la diversité et on le remarque justement dans la toute nouvelle collection. 
À lire aussi: Tim Hortons a sorti des beignes pour la Saint-Patrick et ceux des États-Unis « clanchent » ceux du Québec
En effet, Barbie vient tout juste de sortir la collection Barbie Role-Model qui honore 20 femmes inspirantes de 18 pays différents.  Parmi celles-ci on retrouve des athlètes, des journalistes, des entrepreneures et plusieurs autres femmes qui se démarquent dans leur domaine. 
As part of our ongoing commitment to #CloseTheDreamGap, we are honoring #MoreRoleModels from around the world than ever before. These women are breaking boundaries to inspire the next generation of girls. 🌍 Learn more: https://t.co/dDN166naY4. #YouCanBeAnything #Barbie60 pic.twitter.com/giiaPkvSS5
On reconnaît entre autres la mannequin Ashley Graham, la surfeuse Maya Gabeira, la pionnière en aviation Amelia Earhart et l'athlète olympique de cyclisme maintenant paraplégique Kristina Vogel.
Dans cette collection, une seule canadienne est représentée et c'est la patineuse Tessa Virtue qui a gagné deux médailles d'or aux derniers Jeux Olympique d'hiver. Tessa Virtue a aussi paratgé la nouvelle sur son Twitter. 
I’ve been wanting to share this news forever!@Barbie’s 60th anniversary #YouCanBeAnything campaign is honouring #MoreRoleModels in their continued commitment to #CloseTheDreamGap-SO EXCITED & HONOURED to be part of it. More to come, need to collect my emotions first 😭 https://t.co/xg24LRFGtj
La Barbie à l'effigie de Tessa Virtue est vêtue de la même robe que la patineuse portait lors de son fameux numéro avec son partenaire Scott Moir présenté à Pyeongchang l'an dernier, alors qu'ils ont performé sur la musique du Moulin Rouge. Une prestation qui est devenue virale tellement c'était beau et touchant. 
Juste pour vous remettre en contexte, si vous ne savez pas de quoi je parle, et pour mon plaisir personnel, voici le numéro en question: 
Malheureusement, tu ne pourras pas te procurer l'une de ces Barbie puisqu'elles ne seront pas mis en vente, mais plutôt remises en cadeau aux femmes honorées dans la collection.
Si tu paies l'électrité chez toi, tu ne sautes probablement pas de joie quand tu vois la facture d'Hydro-Québec dans ta boîte aux lettres chaque mois. L'électricité, ce n'est pas donné et en hiver c'est encore pire. Tu t'es certainement dit à plusieurs reprise que ça coûte trop cher et, en fait, tu avais raison. 
Une pétititon a justement été crée par la Fédération canadienne des contribuables (FCC) le 22 février dernier parce que selon la FCC, les québécois auraient collectivement payé 1,7 milliards de dollars de trop pour leurs factures d'Hydro-Québec depuis 2005. Des milliers de québécois pensent qu'il est enfin l'heure de se faire rembourser. La pétition possède maintenant près de 57 000 signatures.
À lire aussi: Une pétition circule pour du lave-glace en vrac dans tout le Québec et elle a déjà plus de 7000 signatures
La pétition, adressée au premier ministre François Legault et au ministre de l'énergie Jonathan Julien, demande un remboursement à 100% des trop-perçus. Une loi existe présentement pour permettre un remboursement partiel de ce montant. Cependant, elle laisse les citoyens récupérer que 50% de l'argent qu'ils ont payé en trop.
La pétition demande donc que cette loi soit changée pour permettre un remboursement total des trop-perçus à l'avenir. Mais bon, payer le prix juste et exacte pour l'électricité dépensée serait bien aussi.
Selon le Journal Métro, le gouvernement de François Legault ne compte pas rembourser ces trop-perçus. Le premier ministre explique cette décision en affirmant que ça n'a jamais été l'une de ces promesses électorales, malgré qu'en 2017 son parti dénonçait le gouvernement Couillard qui ne voulait pas rembourser non-plus. 
Si tu veux également demander un remboursement et/ou signer la pétition, c'est ici.
À lire aussi: Santé Canada met en garde contre les infestations de punaises de lit
Décidément, cette semaine c'est le lancer des chaussures qui domine le monde des challenge sur les réseaux sociaux. Après le #Vanschallenge qui, depuis samedi soir, est viral sur Twitter alors que les gens testent la gravité avec leurs souliers de skate, il est maintenant l'heure de tester les Crocs. 
À lire aussi: Le « Vans Challenge »: Voici pourquoi les internautes lancent tous leurs souliers dans les airs
Le plus suprenant, c'est que ça devient autant, et même plus, viral que le #Vanschallenge. Oui, oui, des milliers et des milliers de personnes possèdent des Crocs. Et maintenant, elles sont prêtes à tester leurs sabots de caoutchouc pour savoir si, une fois dans les airs, ils retombent sur leurs pattes. Ou dans ce cas-ci, s'ils retombent sur leur semelle.
Tout comme pour le cas des Vans, cette expérience n'est pas absolue. Il n'y a pas de loi universelle Crocs ou de Vans qui les force à tomber semelle à terre. Certains souliers atterissent sur le côté ou sur le dessus. 
Encore une fois, c'est une question de logique 101. La semelle est plus lourde que le reste du corps du soulier et donc il risque fortement de tomber dessus. On s'entend que rendu là, ce n'est plus tellement une expérience scientifique. C'est plus pour le plaisir qu'autre chose.
I leaned 2 things today. the #VansChallenge and #CrocsChallenge work, and I have an addiction pic.twitter.com/KxrsEJ8O0g
Pour doubler leur fun, des usagers Twitter ont décidé de comparer le lancer des deux marques, une fusion entre le #Vanschallenge et le #Crocschallenge. Une autre chose qui fait réagir par rapport au #Crocschallenge, c'est non seulement à quel point c'est absurde, mais aussi à quel point les gens ont encore des Crocs dans la vie: 
I think what is most alarming about the #CrocsChallenge is that there are so many people out there that own #Crocs
Is this how we are gonna be spending our time in 2019? 😂The internet has officially lost it! #CrocsChallenge ⚡️ “The Crocs shoe flip challenge is here and it's taking over 😲”https://t.co/UBYLNiWh3u
#CrocsChallenge is interesting and all but why do so many people own crocs still? That is the most alarming thing about this challenge
— M I C H A (@mighty_mite14) March 5, 2019
À mon avis, ça reste un peu trop facile tout ça. Le réel challenge serait de lancer des talons hauts ou des gougounes. Ça, ce serait tough! Oubliez les ballons et commencez à pratiquer le lancer de vos souliers!
À lire aussi:  Tim Hortons a sorti des beignes pour la Saint-Patrick et ceux des États-Unis « clanchent » ceux du Québec
Quand tu pars en voyage, la seule chose à quoi tu veux penser c'est la plage, ton drink et les vacances. Mais voilà que Santé Canada vient te ramener à l'ordre alors qu'un avis a été émis à l'intention des voyageurs afin de les aviser de faire attention de ne pas ramener de punaises de lit pour ainsi prévoir une infestation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cet homme qui a volé une voiture avec trois enfants à bord est activement recherché par la police de Longueuil
En effet, Santé Canada a partagé un avis avec des trucs sur comment repérer les punaises de lit en voyage et comment éviter d'en rapporter de son voyage. Selon l'organisation gouvernementale, cela arrive souvent que les voyageurs rapportent des punaises de lit dans leurs bagages, leur sac de couchage ou leurs vêtements sans s'en apercevoir. 
Les punaises de lit, ses petites bestioles rougeâtres, se cachent souvent dans les lits, les fentes et les fissures près des têtes de lit, les sommiers, les coutures de matelas et de meubles rembourrés et les tables de nuit. Elles sont aussi présentes sous le papier peint, derrière les cadres et dans les prises de courant. 
Afin de les repérer, Santé Canada conseille de chercher des traces de punaises vivantes ou mortes dans les installations en vérifiant s'il y a des taches noires ou brunes (sang séché ou matière fécale) ou des minuscules points blancs (œufs). 
Voici les astuces de Santé Canada afin d'éviter d'en rapporter au pays après un voyage: 
La première fois que vous mettez les pieds dans une chambre, placez vos bagages dans le bain ou au centre d’un plancher à carrelage. NE DÉPOSEZ PAS vos bagages sur le lit, les meubles ou le tapis.
Vérifiez la chambre en entier pour déterminer s’il y a des punaises de lits. Portez une attention particulière aux fentes et aux fissures. Utilisez une lampe de poche et un objet rigide et plat (comme une carte de crédit) que vous introduirez dans les fentes et les fissures.
On peut trouver des punaises de lit sur les porte-bagages. N’utilisez que ceux qui sont en métal et non en bois. Vérifiez avec soin le porte-bagages avant de vous en servir. Ne videz pas vos bagages et ne rangez pas vos effets personnels dans les tiroirs. Gardez vos bagages fermés lorsque vous ne les utilisez pas et assurez-vous que le porte-bagages est placé loin de toute surface.
Vérifiez les installations pour dormir. Déplacez doucement les draps sur le pourtour du lit et regardez dans les coutures du matelas et du sommier. Regardez derrière la tête de lit et sur le mur derrière le lit. Inspectez les oreillers, le couvre-lit, le volant de lit ainsi que le cadre et les pattes du lit.
Vérifiez les fentes et les fissures du reste de la pièce. Inspectez bien les murs, les meubles, les moulures, les placards, les miroirs, les tableaux, les tapis, les coussins et les rideaux.
Examinez les prises de courant, les interrupteurs d’éclairage, les téléphones, les appareils de climatisation ou de chauffage et les horloges.
Pendant votre séjour, gardez vos souliers et autres objets loin des murs et des meubles. Si possible, mettez-les sur une surface carrelée.
Servez-vous d’enveloppes ou de sacs de plastique pouvant être scellés qui sont conçus pour tenir les punaises de lit à l’écart de vos bagages et autres effets personnels.
Avant de quitter la chambre, faites une dernière inspection de vos effets personnels pour vous assurer qu’ils ne présentent aucun signe de punaises de lit.
Aussi, à votre retour, il est conseillé de laver et sécher vos vêtements à haute température pour tuer les punaises de lit et d'entreposer vos valises le plus loin de votre chambre à coucher possible.
C'est-tu juste moi ou ça me pique partout en lisant ça? En espérant que ces informations et conseils vont éviter une infestation après les voyages. Pour avoir tous les renseignements, tu peux consulter le site de Santé Canada.
La police de Longueuil a tout récemment émis un avis de recherche afin d'identifier un homme qui aurait volé une mini-fourgonnette avec trois enfants à bord. Selon les enquêteurs, le suspect serait un homme à la peau blanche d'environ 30 ans. Il portait lors du vol un kangourou foncé avec capuchon, un manteau foncé et une paire de jeans gris ou bleu pâle. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette femme de Laval qui a tué ses deux fillettes est maintenant reconnue coupable de meurtres au deuxième degré
En raison du froid à l'extérieur, la victime aurait laissé ses deux enfants de 7 et 8 ans ainsi qu'un de leurs ami de 8 ans à bord du véhicule le temps d'aller chercher un enfant à la garderie. Le véhicule était toujours en marche et les portes n'étaient pas vérouillées.
Le suspect l'aurait donc volé dans le stationnement de la garderie Royaume de l'enfance située au 125 rue de Coulonge à Longueuil le lundi 25 février vers 17h50. Les vitres de la voitures étant teintées, il n'aurait pas pu remarquer la présence des enfants immédiatement. 
Le @PoliceSPAL demande l’aide du public afin d’identifier l'homme qui a volé une Honda Odyssey 2015 noire avec 3 enfants à bord le 25 février vers 17 h 50 dans le stationnement d’une garderie située au 125 Coulonge à Longueuil. Vidéo : https://t.co/MZFJlzB5Ur450 463-7211. pic.twitter.com/UwkyTno4tj
La police de Longueuil a publié une vidéo du vol du véhicule sur YouTube. On  y voit le suspect se déplacer vers une Honda Odyssey 2015 noire en marche tout en observant rapidement les alentours. Il monte ensuite à bord et démarre rapidement. 
Quelques instants plus tard, le suspect abandonne le véhicule dans le stationnement du 201 rue Coulonge. La police rapporte qu'il a pris la fuite à pied après avoir entendu les enfants crier. Le suspect a alors volé un sac à dos Arc'teryx qui contenait un ordinateur portable et une tablette électronique.
Pour tous renseignements qui permettraient d'identifier ou de localiser le suspect, vous pouvez communiquer avec le Service de police de Longueuil au 450 463-7211. Vous pouvez également le contacter dans l'anonymat au même numéro.
À lire aussi: Trois stations de radio québécoises banissent toutes les chansons de Michael Jackson
Quand le mois de mars arrive, on sent comme un regain d'énergie dans l'air. On le sait qu'on a traversé le bout le plus dur de l'hiver et que le printemps est à nos portes, surtout quand on sait que c'est sûrement la dernière semaine avec des températures hivernales.  En plus, au mois de mars, c'est la Saint-Patrick et ça c'est festif! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Environnement Canada confirme que c'est la dernière semaine avec des températures hivernales avant le retour du printemps
Tim Hortons Canada vient d'annoncer la sortie d'un nouveau beigne spécial, justement pour souligner la Saint-Patrick qui est disponible à partir d'aujourd'hui. C'est un beigne glacé à la vanille avec des vermicelles blancs et verts pour rappeler les couleurs de cette fête irlandaise. 
En voyant ça, on s'est dit que Tim Hortons voulait souligner la Saint-Patrick simplement et c'est cute, mais notre surprise a été lorsqu'on a vu les beignes à thématique irlandaise dans les Tim Hortons au États-Unis. Ils sont vraiment plus beaux et plus élaborés que juste des petits sprinkles verts et blancs. 
Get luck on your side starting today. The new Clover Donut is available at Tim Hortons for a limited time! pic.twitter.com/61dimv2dDU
Des beignes en forme de coeur qui forment un trèfle à quatre feuilles. On l'avoue, on est un peu jaloux. Nous aussi, on aurait voulu faire des photos Instagram avec nos beignes en forme de trèfle. 
Au moins on peut se consoler avec les autres nouveautés chez Tim Hortons Canada qui vont s'ajouter au menu la semaine prochaine. Dès le 13 mars, on va pouvoir déguster deux différents beignes à la fraise, un muffin au gâteau au fromage à la fraise. Côté breuvage, ce sont deux nouveaux thés préparés à la main qui s'ajoutent : le Thé londonien et le Thé londonien pomme-cannelle. 
Les beignes sont offerts à 1,19$, le muffin à 1,69$ et les thés londoniens à 2,29$. 
Après des années de procédures judiciaires, voilà que le verdict vient tout juste d'être rendu dans l'affaire d'Adèle Sorella. Accusé d'avoir tué ses deux fillettes le 31 mars 2009, le jury a finalement conclu, après près d'une semaine de délibération, qu'elle est coupable de meurtres au second degré. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Trois stations de radio québécoises bannissent toutes les chansons de Michael Jackson
L'histoire d'Adèle Sorella avait fait les manchettes en 2009 alors que les corps de ses deux jeunes filles de 8 et 9 ans avaient été retrouvés à la maison familiale à Laval par des proches. Les corps ne présentaient aucune marque de violence et la cause de leur décès est demeurée un mystère. 
En 2013, elle avait été reconnue coupable de meurtre prémédité dans cette affaire, mais un deuxième procès avait ensuite été ordonné par la Cour d'appel. 
À présent, Adèle Sorella qui a finalement reçu une condamnation de meurtres au deuxième degré devra purger une peine d'emprisonnement à vie, soit la sentence automatique pour ce genre d'accusation, avec un minimum de 10 ans avant de pouvoir demander la libération conditionnelle. Le jury donnera une recommandation sur la sentence exacte ultérieurement, mais la décision finale reviendra à la juge Sophie Bourque.
The jury has been asked if it wants to recommend a minimum sentence for Sorella. But there will be a sentencing hearing at a later date. @CTVMontreal
Les avocats de Sorella, Pierre et Guy Poupart les mêmes qui ont défendu Guy Turcotte, plaidaient plutôt pour que la dame de 53 ans soit reconnue non criminellement responsable pour cause de troubles mentaux alors qu'ils avançaient que l'accusée avait agi lors d'une période de dissociation, selon Radio-Canada. 
Le jury avait le choix entre cinq verdicts clairs soit : 
Les membres du jury ont finalement tranché pour coupable de meurtres au second degré. Suite à l'annonce du verdict, Adèle Sorella a immédiatement été reconduite en détention.
La vie des utilisateurs de transports en commun de la ville de Montréal n'est pas de tout repos. Les ralentissements de services, les problèmes techniques et les nouveaux projets de constructions en fatiguent plusieurs. Les voyageurs de la ligne verte doivent maintenant prévoir leur déplacements et détours en raison des réparations à la station Beaudry. Bientôt, ils ne seront pas les seuls. Les voyageurs de la ligne orange feront partie du club.
À lire aussi: Voici l'horaire officiel des navettes reliant Pointes-aux-Trembles au centre-ville de Montréal en bateau pour cet été
La station de métro Côte-Vertu sera fermée pour une période de 11 semaines dès l'été 2020. Cette période de constrution permettra à la STM de bâtir un nouveau garage. Aussi, le terminus d'autobus de la station pourrait également être fermé. 
Les voyageurs seront redirigés aux stations De La Savane et Du Collège, aurait dit le ministre des transports François Bonnardel à CBC. En effet, un service de navette et d'autobus sera mis à la disposition des usagers pour les transporter aux stations de métro les plus près. Ça risque d'augmenter le temps de trajet de plusieurs minutes pour les gens qui se rendent habituellement à la station Côte-Vertu.
Ces changement majeurs affecteront aussi la Société de Transport de Laval (STL) et le Service de transport de Vaudreuil-Dorion (CIT La Presqu'Île) ayant tout deux des arrêts à la station Côte-Vertu.
À lire aussi: Ça va bientôt te prendre jusqu'à 45 minutes de plus pour te rendre à Montréal en transport en commun
Ce n'est pas tout. Les stations de trains avoisinantes ne seront pas épargnées, alors que le Réseau express métropolitain (REM) prévoit également un projet de construction dès le début de l'année 2020 qui on le sait va avoir pas mal d'impacts sur les transports collectifs de la ville. 
À lire aussi: Les transports en commun pourraient bientôt être gratuits à Montréal après les grosses tempêtes
L'hiver a été pénible. Je le sais on le répète sans cesse, mais on a l'doua ok! Ça fait des mois qu'on subit le froid intense et la neige et on commence à être vraiment tanné. On se peut plus à l'arrivée du printemps et au moindre rayon de soleil, on aurait envie de sortir nos chaises de patio pour se donner l'impression que c'est le temps des terrasses. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Heureusement, Environnement Canada nous donne un peu d'espoir alors qu'on prévoit que c'est la dernière semaine avec des conditions hivernales et des périodes de froid comme aujourd'hui avant le retour des températures plus douces du printemps. 
À lire aussi: Voici officiellement à quoi va ressembler la météo au printemps 2019 au Québec
Plusieurs régions au pays font présentement face à un vortex polaire cette semaine, comme en Alberta alors que les températures atteignent -40, mais le météorologue d'Environnement Canada David Phillips a affirmé au National Post que le temps devrait aller en s'améliorant à partir de la semaine prochaine. 
Le mois de mars étant souvent en dents de scie alternant entre les journées froides et plus douces, le météorologue prévoit que cette année les températures au Québec seront stables et printannières dès la mi-mars. 
Sur MétéoMédia, les températures annoncées pour la semaine prochaine sont presques toutes au-dessus de zéro, malgré quelques flocons. Fini les -30 à se geler les fesses. 
Enfin, notre calvaire tire bientôt à sa fin! Vivement le retour du temps plus clément, du soleil et des terrasses!
Ce matin, Starbucks dévoilait un nouvel ajout à son menu, et fidèle à moi-même, je devais l'essayer. Cette fois, ce n'est pas un café, mais bien un nouveau thé latté, et il sera uniquement ajouté au menu canadien. Ce nouveau breuvage est le thé latte au sésame noir, et c'est le petit dernier de la gamme lattée Teavana chez Starbucks. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Starbucks va donner toute sa nourriture invendue pour lutter contre la faim
Sésame noir, ça sonne moins inspirant que les saveurs habituelles de pain d'épices ou de citrouille épicée, mais rassure-toi: j'en déguste un à l'instant, et ça goûte le bonheur. C'est plus sucré que les thés noirs que j'ai l'habitude de déguster, mais vraiment moins que les drinks artisanaux de Starbucks qui me donnent toujours un gros sugar rush! 
Comme tu peux voir sur la photo ci-bas, c'est assez yummy.
La boisson au goût assez sucrée est inspirée de la crème glacée au sésame noir. C'est un thé noir qu'on sert avec un lait mousseux, ou une boisson alternativee (on recommande le lait de soya) pour ensuite le garnir d'une riche praline au sésame, composée de graines de sésame noires et de morceaux de caramel, pour une couche délicieusement croustillante et une saveur de noisette subtilement sucrée. 
Les thés lattés Teavana sont tous préparés à la main à partir de feuilles entières et non d’infusions de thé en sachet, ce qui donne ce goût et cette riche texture. 
Le nouveau thé latté est disponible partout au Canada dès aujourd'hui, le 5 mars 2019, et il fait son entrée sur le menu permanent. 
Cette semaine, un documentaire percutant sur le défunt Michael Jackson diffusé sur la chaîne HBO a créé tout un tollé de réactions. Le documentaire Leaving Neverland, réalisé par le Britannique Dan Reed, a montré deux témoignages d'hommes qui racontent avoir été abusés et violés à répétition lorsqu'ils étaient enfants par l'ex-roi de la pop et l'accusent de pédophilie. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Backstreet Boys, Snoop Dogg et Kygo seront en concert cet été à ce festival près de Montréal
Suite à la diffusion de ce documentaire choquant, plusieurs ont décidé de boycotter Michael Jackson dont trois stations de radios québécoises qui ont pris la décision de bannir et de ne plus faire jouer aucune chanson de Michael Jackson en raison de ces graves allégations d'agressions sexuelles portées contre le chanteur. 
Ainsi, tu n'entendras plus les hits comme Thriller, ou Beat It à CKOI, Rythme FM et la station anglophone The Beat. La directrice des communications de Cogéco Media a affirmé au Journal de Montréal: «  Nous sommes attentifs aux commentaires des auditeurs et [Leaving Neverland] crée des réactions. » 
Selon CTV, cette décision s'applique aussi pour les 23 autres stations de radio du groupe Cogéco Media à travers la province. Il se pourrait aussi que les autres stations de radio québécoises suivent et prennent aussi la décision de retirer les succès de Michael Jackson alors qu'elles évaluent présentement la situation, selon ce rapporte le Journal de Montréal. 
Déjà, sur les réseaux sociaux, cette décision fait réagir alors que certains l'appuient, la majorité ne sont vraiment pas d'accord et prennent plutôt la défense de Michael Jackson.
Why is it always Quebec that makes the most dumbest decisions on any subject, ohya their special. They stand alone in this country and Canada wants them out.
Les fans de Michael Jackson sont vraiment dévoués à leur idole et affirment qu'ils vont continuer d'écouter ses classiques.
Au cours des derniers mois, les implants mammaires ont beaucoup fait jaser au Québec alors que les rumeurs de « Breast Implant Illness » ont commencé à circuler, notamment à cause de la fitness babe Cath Bastien. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'influenceuse santé et fitness aux 208 000 abonnés avait fait une vidéo assez émouvante où elle parlait de ses regrets par rapport à ses implants mammaires. La jeune femme voulait sensibiliser les autres femmes alors que c'est une décision qui a gâché sa vie. Selon elle, c'était « vraiment insoutenable au point où elle aimerait retourner à comment elle était avant ». Elle a donc décidé de les retirer, en mentionnant la « Breast Implant Illness ». Plusieurs youtubeurs se sont ensuite prononcés sur le sujet, comme Cam Grande Brune. 
La « Breast Implant Illness » n'a jamais été officialisée, mais elle a été nommée à cause de centaines de femmes qui ont noté une foule de symptômes indésirables directement reliés à leurs implants. On parle de troubles de concentration, des brain fogs, de pertes de mémoire, de fatigue, de ganglions enflés, de bourdonnements dans l'oreille, d'engourdissement du bras et de la jambe, du vertigo, de troubles d'estomacs, de maux de tête, d'anxiété, et finalement de troubles de vision. 
Alors que la jeune femme a été la cible de commentaires méchants suite à sa vidéo de sensibilisation, on apprend aujourd'hui qu'une maladie liée à des implants mammaires prend de l'ampleur au pays. Sans lier Catherine à celle-ci, on s'intéresse  au phénomène puisque c'est des milliers de femmes qui seront contactées en lien avec leurs implants mammaires texturés qui présentent un risque potentiel de cancer.
Le ministère de la Santé du Québec a rejoint tous les établissements de santé puisque les milliers de femmes ayant reçu des implants mammaires texturés depuis 1995 doivent être avisées des risques. Selon Marie-Claude Lacasse, porte-parole du ministère de la Santé du Québec sondée par La Presse, « Le risque de développer ce cancer serait faible, soit d'une femme sur 30 000.  ».
La situation est signalée alors que Santé Canada avait été informé de 22 cas confirmés et de 22 cas soupçonnés du lymphome anaplasique à grandes cellules associé aux implants mammaires texturés (LAGC-AIM) chez les Canadiennes en date du 1er janvier 2019. Pour faire simple, c'est un type rare de lymphome non hodgkinien: une forme de cancer qui vient attaquer le système immunitaire.
Évidemment, Santé Canada encourage les femmes qui ont des implants à consulter leur médecin si elles constatent toute forme de changement inquiétant à leurs seins: des douleurs ou masse palpable, gonflements anormaux, ou autres. On leur recommande également de se renseigner sur les symptômes à surveiller.
Selon Radio-Canada, il n'y a pour l'instant qu'un seul cas de LAGC-AIM qui a été diagnostiqué et traité - avec succès - au Québec. Il ne faut donc pas s'alarmer si on n'a pas de symptômes, mais tout simplement bien s'informer. 
Au Québec, un recours collectif contre des fabricants de ces implants mammaires texturés pourrait avoir lieu. Celui-ci, déposé à la Cour, n'a pas encore reçu l'autorisation d'un juge. 
Si tu possèdes une télévision ou un accès à Internet tu as probablement entendu parler de la controverse de SNC-Lavalin. Cette histoire-là fait les manchettes de tous les médias ces derniers temps et on va se le dire, elle est assez complexe. C'est normal de te sentir perdu, la situation n'arrête pas d'évoluer. Pour te remettre à jour, on a démêlé tout ce qui se passe autour de cette controverse dont tout le monde parle. 
À lire aussi: Ça va bientôt te prendre jusqu'à 45 minutes de plus pour te rendre à Montréal en transport en commun
SNC-Lavalin, c'est quoi? Tout d'abord, SNC-Lavalin est un groupe d'ingénierie et de construction à échelle mondiale. Son siège social est situé à Montréal, mais la compagnie possède des bureaux et des activités à travers le monde (Australie, Royaume-Uni, Malaisie, Libye, etc.). La compagnie est gérée, jusqu'à ce jour, par le PDG Neil Bruce. 
Ça a commencé comment? Malgré la forte présence médiatique depuis le début de l'année 2019, l'histoire de SNC-Lavalin a en fait débuté il y a quatre ans. En février 2015, la GRC a chargé la compagnie pour corruption et fraude après que celle-ci aie dépensé près de 48 millions de dollars pour payer des fonctionnaires libyens, selon un article du Globe and Mail.
Les paiements effectués de 2001 à 2011 auraient servi à influencer les décisions prises sous le régime de Mouammar Ghadafi. La GRC a également accusé la compagnie d'avoir fraudé 130 millions de dollars auprès d'organisations libyennes, rapporte le Globe.
La firme a, peu après, refusé les accusations et s'est dite non coupable. Dans le cas d'une condamnation, SNC-Lavalin aurait pu perdre tous ses contrats gouvernementaux et subir des pertes financières importantes. Ce n'est pas du tout ce qui est arrivé et c'est pour ça que cette histoire fait autant de bruit.
Et le processus légal un peu sketch? Peu après les accusations de la GRC, en mai 2015, la compagnie demande au gouvernement canadien un arrangement légal un peu obscur: un accord de poursuite suspendu. Selon Radio-Canada, cette procédure légale lui permettrait de suspendre les poursuites criminelles dans la mesure où elle accepterait les accusations et s'engagerait à payer une pénalité.
Le Globe and Mail rapporte aussi qu'au cours de 2016 et 2017, la compagnie aurait rencontré le gouvernement fédéral plus de 50 fois pour faire valoir ses intérêts, ce qu'on appelle du lobbying.
Le Journal Métro rapporte ensuite que SNC-Lavalin aurait rencontré des responsables dans le bureau du Premier ministre. Puis, au début de l'année 2018, le gouvernement annonce qu'il prévoit mettre en place un accord de poursuite suspendu. Surprise! Mais, en octobre, Radio-Canada rapporte que le Service des poursuites pénales du Canada (SPPC) refuse de négocier l'accord. 
C'est là qu'entre en jeu la ministre Jody Wilson-Raybould. En effet, elle aurait reçu beaucoup de pression alors qu'elle était procureure générale de la part de l'entourage de Justin Trudeau afin qu'elle fasse changer le SPPC d'idée. 
En février dernier, des sources anonymes ont dit au Globe que Wilson-Raybould aurait été rétrogradé au poste de ministre des Anciens combattants pour avoir manqué de coopérer lorsque l'administration Trudeau lui aurait mis la pression pour agir dans l'affaire SNC-Lavalin. Ces affirmations ont été niées par le premier ministre. Wilson-Raybould  a finalement démissionné de son nouveau poste le 12 février dernier.
It was a pleasure to celebrate the 35th Anniversary of the Charter of Rights and Freedoms at the Canadian Museum for Human Rights in Winnipeg. // Heureuse de célébrer #Charte35 au Musée canadien pour les droits de la personne (MCDP) à Winnipeg.
Une publication partagée par  Jody Wilson-Raybould 王州迪 (@jodywilsonraybould) le 20 Avril 2017 à 9 :41 PDT
Jody Wilson-Raybould a témoigné la semaine dernière devant le comité de la justice de la Chambre des communes qui gère les allégations concernant l'ingérence politique. On apprend aujourd'hui que Gérald Butts, le conseiller le plus proche de Justin Trudeau qui a aussi démissionné en février dernier, devra aller donner sa version des faits devant le comité cette semaine. 
Devant toute cette affaire, le chef du Parti Conservateur, Andrew Scheer, et plusieurs députés demandent la démission du premier ministre. Ils considèrent le scandale politique de la firme SNC-Lavalin comme la cerise sur le sundae des quatres dernières années.
Au lieu de défendre l’intégrité du système de justice du Canada, Justin Trudeau s’est concentré à se défendre ainsi que ses amis. Il a trahi la confiance des Canadiens et il doit démissionner. pic.twitter.com/jGjisV4AXz
Pour l'instant, le premier ministre Justin Trudeau ne compte pas démissionner, mais ce scandale risque d'avoir de nombreuses répercussions alors que les élections fédérales arrivent à grand pas. 
Luke Perry, acteur américain, est décédé ce matin, le lundi 4 mars à l'hôpital St. Joseph de la ville de Burbank, aux États-Unis. L'homme de 52 ans a été hospitalisé d'urgence à Los Angeles la semaine dernière, le mercredi 27 février 2019, après un accident vasculaire cérébral à sa maison de Sherman Oaks, en Californie.
Selon TMZ, les dégâts de l'AVC étaient trop importants et c'est aujourd'hui qu'il est mort entouré de ses proches: ses enfants Jack et Sophie, sa fiancée Wendy Madison Bauer, son ex-épouse Minnie Sharp, sa mère Ann Bennett, son beau-père Steve Bennett, son frère Tom Perry, sa soeur Amy Coder, et ses amis proches. 
C'est au lendemain de l'annonce d'un « reboot  » de la série qui l'a rendu célèbre,  Beverly Hills, 90210 que Luke Perry a été victime de cet AVC. Luke Perry s'est en effet d'abord fait connaître pour son rôle de Dylan McKay dans la célèbre série américaine Beverly Hills, 90210 et a récemment eu une vague de popularité pour son rôle de Fred Andrews, le père du personnage principal Archie Andrews, dans Riverdale sur Netflix. Alors que Riverdale prend une grande partie de son horaire, on avait appris qu'il ne participerait pas au « reboot » comme personnage principal, mais ferait peut-être des apparitions. 
Toujours selon TMZ, la famille aurait dit apprécier le support et les prières qu'on adresse à Luke de partout à travers le monde, et a ajouté que, pour l'instant, aucun autre détail entourant son décès ne sera dévoilé. 
L'an dernier, un projet-pilote de navettes fluviales avait pas mal fait jaser à Montréal. Les habitants de Pointe-aux-Trembles, dans l'Est de la ville, ont eu accès pendant quelques jours à une navette fluviale pour se rendre jusque dans le Vieux-Port de Montréal et au centre-ville sur le fleuve par bateau. Ce projet, qui a pour but d'offrir une nouvelle alternative de transport en commun, revient encore cette année pendant toute la période estivale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu pourrais bientôt te rendre de la Rive-Sud à Montréal en bateau pour sauver du trafic
Dès le mois de mai, de nombreux départs sont prévus pour faire la navette entre Pointe-aux-Trembles et le Vieux-Port de Montréal tous les jours, et ce, jusqu'au mois d'octobre. Selon Radio-Canada, les navires vont pouvoir transporter jusqu'à 100 passagers et 30 vélos par heure. 
La mairesse de Montréal Valérie Plante a aussi partagé la nouvelle ce matin sur Twitter. Ravie de ce projet, elle affirme même que les navettes pourront accueillir jusqu'à 1000 personnes par jour. 
Bonne nouvelle en matière de mobilité pour l’est de Montréal! Face à la popularité du projet pilote reliant l'Est au centre-ville, la fréquence des navettes sera augmentée dès le mois de mai pour accueillir 1000 personnes chaque jour. 🚤 https://t.co/UISVC3vkRs #rdppat #polmtl
La fréquence des départs de navettes sera en effet augmenté. Il y aura donc des départs toutes les 30 minutes pendant les heures de pointes et aux heures durant les périodes moins achalandées. 
Du lundi au vendredi: départs toutes les 30 minutes de 6h et 9h30 et de 15h à 19h, départs aux heures entre 9h30 et 15h. 
Samedi, dimanche et jours fériés: Départs toutes les heures entre 10h et 22h. 
Le tarif de cette année n'a pas encore été établi, mais l'an dernier lors du projet-pilote, le prix avait été fixé à 3,25$ soit le même tarif que pour prendre l'autobus ou le métro. On peut donc s'attendre à ce que ça tourne autour de ce prix encore cette année. 
Selon l'appel d'offres de la Société des traversiers du Québec, publié le 1er mars, le contrat est renouvelable pour deux ans après la première année, ce qui veut dire que le projet des navettes fluviales devrait fonctionner pendant au moins trois ans. 
On ne connaît pas encore la date exacte de la mise à l'eau des navettes, mais on sait que c'est prévu pour la mi-mai. 
Les challenge en ligne, ce n'est pas ce qui manque et la dernière tendance est assez hilarante. Au courant de la fin de semaine, une foule d'usagers Twitter ont été chercher leur paires de Vans pour les lancer dans les airs. Résultat? Tout comme les chats, ces souliers de skate retombent apparamment sur leurs pattes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Sarah-Jeanne Labrosse fait réagir en publiant une photo modifiée pour lancer un messager de body positivity
Cette tendance a débutée samedi dernier alors que l'usager Twitter @Ibelievthehype a émis l'hypothèse que peu importe la façon avec lesquelles des Vans sont lancés, ils atterissent sur leur semelle. Il prouve rapidement son idée avec la toute première vidéo du #Vanschallenge.
Did you know it doesn’t matter how you throw your vans they will land facing up pic.twitter.com/nKVJCncW4H
Suite à la publication, des milliers d'usagers Twitter ont décidé de tester l'hypothèse et le challenge est maintenant devenu viral et s'est rendu jusque chez nous. 
Plusieurs ont fait le test et lancent une ou plusieurs paires de Vans à la fois et filment le tout. Cette tendance est même considérée par plusieurs comme étant la nouvelle version du flip de la bouteille. 
I had to explain to my mom why I was throwing all my Van's on the floor at 12AM. #Vanschallenge pic.twitter.com/USwUJkpyPX
So people are testing to see if their pair of Vans can land on their feet 🦶🏾so I did my own testing of that idea combined with the skills of bottle flipping. 🥤#VansChallenge pic.twitter.com/BBX43Kju2j
Had to try the #VansChallenge one more time. pic.twitter.com/xl3EzQU5y4
Pour d'autres, le challenge n'a pas fonctionné. Les Vans ne retombent pas sur leur semelle. Ils ne semblent pas si différents des autres marques de souliers.
jcrois que mes vans sont cassées ça marche pas 😤 #VansChallenge
Une explication scientifique prend forme. Les participants du #Vanschallenge font sens du résultat de l'expérience et portent attention à la distribution du poids sur le modèle des souliers. En fait, tout serait une question de matériaux et de gravité. Pour plusieurs, la différence de poids entre la semelle lourde et le tissu léger des Vans explique l'atterissage de ceux-ci. C'est juste logique, mais ça donne quand même le goût d'essayer! 
À lire aussi: Des humoristes québécois participent à une nouvelle « téléréalité » et la bande-annonce est trop drôle
Si ça te dit d'essayer le #Vanschallenge toi aussi, n'oublie pas de te filmer et de nous l'envoyer au @narcityquebec.
Pour les gens de la Rive-Nord et de la Rive-Sud de Montréal, c'est toute une aventure chaque jour de se rendre au travail ou à l'école dans la grande ville. Pour certains, ils doivent se lever à l'aurore pour conduire jusqu'au train, ensuite prendre le train jusqu'à la station de métro et finalement prendre le métro jusqu'au boulot. Et après ils refont le trajet inverse pour le retour.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est beaucoup d'heures de sommeil qui sont coupées par année ça et la situation n'est pas prête de s'améliorer alors qu'on vient d'apprendre que les travaux et le chantier du Réseau express métropolitain (REM) vont entraîner de nombreux délais sur les lignes de trains desservant la Rive-Nord, la Rive-Sud et de l'Ouest-de-l'Île. 
À lire aussi: Les transports en commun pourraient bientôt être gratuits à Montréal après les grosses tempêtes
Le REM est un nouveau réseau intégré reliant le centre-ville de Montréal, la Rive-Sud, l’Ouest-de-l’Île, la Rive-Nord, et l’aéroport. Ce méga projet de transport collectif devrait voir le jour en 2021 et devrait améliorer considérablement le réseau de transport en commun dans la région métropolitaine de Montréal en ajoutant entre autres 26 nouvelles stations de trains.
Mais en attendant que les travaux soient terminés, les usager devront se préparer à vivre un vrai calvaire. En effet, c'est à partir de janvier 2020 que les usagers vont expérimenter des délais de 25 à 45 minutes lors de leurs trajets.
Les lignes de Deux-Montagnes et de Mascouche seront les plus touchées alors que le trajet prendra deux fois plus de temps. Pendant les travaux, ce sont quatre stations de la ligne de Deux-Montagne qui seront fermés pendant deux ans et en 2021, elle sera même fermée au complet pendant un certain temps. 
Les usagers devront transférer dans des autobus réservées et des navettes qui seront mis en place afin de faire le transport jusqu'aux stations de métro les plus proches. Le point positif de tout ça: ceux qui verront leur temps de trajet allongé vont bénificier d'un rabais de 30% sur leurs tarifs. 
Si tu es automobiliste, je suis certaine que tu as 2 ou 3 bidons de lave-glace vides qui traînent dans ton char. Avec des conditions comme on a eu dans les dernières semaines, on en a utilisé pas mal du lave-glace. Cependant, malgré qu'il y ait des endroits pour recycler les bidons vides dans les stations d'essence, ça fait tout de même pas mal de plastique inutile quand on pense qu'on pourrait avoir du lave-glace en vrac. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce joueur de hockey a été victime de violents commentaires racistes et les Québécois réclament plus que des excuses
Le remplissage de lave-glace est déjà disponible dans quelques stations-service du Québec, mais pour Alexandra Lamontagne, une jeune femme de Cowansville, ce n'est pas assez et ce devrait être disponible à travers la province. 
Alexandra Lamontagne a lancé une pétition à cet effet, il y a quelques semaines, adressée au premier ministre François Legault. Cette pétition intitulée « Station de lave-glace en vrac à la grandeur du Québec» compte maintenant 7157 signatures. 
Dans celle-ci, on peut lire : « Nous demandons au gouvernement Legault d'obliger les bannières de produits pétroliers l'installation de stations de remplissage de lave-glace en vrac facturer au remplissage ou à la quantité selon l'installation choisit. ( Station lave-glace ou un réservoir) » 
On considère que chaque véhicule utilise en moyenne 2 à 4 bidons par année et selon la SAAQ, il y aurait 5 490 000 véhicules sur les routes au Québec. Donc ce sont de 22 à 25 millions de bidons de lave-glace par année qui sont utilisés et jetés par la suite.
Ces stations de lave-glace en vrac élimineraient complètement la consommation de bidon selon Cristal Innovation, l'entreprise qui a créé ce concept. Comme avec l'essence, elles permettent de remplir ton réservoir de lave-glace ou ton bidon en payant directement à la pompe.
Si tu veux signer cette pétition toi aussi, c'est ici.
C'est au tour de Dylan Demers, l'ami de Carlos Desjardins, d'être arrêté. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se rappelle que Carlos Desjardins, ancienne « vedette du web » aux milliers d'abonnés, s'est fait arrêter il y a maintenant 5 mois pour accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Alors que le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme de 20 ans, ça a porté fruit. Au début du mois, on apprenait que Carlos Desjardins faisait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et restait derrière les barreaux.
Celui qui est détenu depuis 5 mois est maintenant accusé d’agression sexuelle, de leurre, de production de pornographie juvénile, d’avoir rendu accessible de la pornographie juvénile, de communication indécente, de harcèlement, d’avoir transmis du matériel sexuellement explicite à une personne de moins de 18 ans et d'extorsion. 
À lire aussi: Carlos Desjardins fait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et reste derrière les barreaux
Toutefois, depuis son arrestation, tout le monde se demandait ce qu'il se passait avec son ami Dylan Demers, qui prenait part à plusieurs des événements douteux de Carlos. En faisant notre enquête sur le sujet, on avait découvert une page de vidéos assez troublantes et compromettantes sur Facebook: Spotted: Dylan Demers & Carlos Desjardins.
Pour plus d'informations: On a trouvé une page « spotted » des vidéos de Carlos Desjardins et son BFF Dylan Demers c'est troublant
Dylan Demers avait ensuite « profité » de l'arrestation de son meilleur ami pour produire du contenu sur sa page Facebook. Il a publié une vidéo où il prétend converser avec le détenu: 
Aujourd'hui, c'est officiel: Dylan Demers, 23 ans, fera également face à plusieurs accusations de production et de distribution de pornographie juvénile, leurre et harcèlement criminel.
C'est ce matin que le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a annoncé avoir procédé à l'arrestation de l'homme impliqué dans des incidents auxquels Carlos Desjardins fait face. L’enquête principale du SPVQ à l'égard de Dylan Demers avait été initiée il y a dix mois, soit au mois d’avril 2018.
Dans la déclaration de la police, on peut lire que c'est un total de 5 victimes, des filles d’âge mineur au moment des événements, qui auraient dénoncé l'homme: 
« Le modus operandi de Dylan Demers est celui-ci : il rencontre des jeunes filles mineures puis produit des images à caractère sexuel d’elles pour ensuite les partager. Ce dernier était très actif au niveau des réseaux sociaux tels que Facebook, Instagram et Snapchat.» 
Dylan Demers devrait comparaître aujourd’hui au palais de justice de Longueuil.
Le SPVQ a raison de croire qu'il pourrait y avoir d'autres victimes. Si vous croyez avoir été victime de Dylan Demers ou possédez tout renseignement le concernant, composez le 9-1-1.  Pour transmettre une information qui sera traitée de façon confidentielle, composez le 418-641-AGIR (2447) et, pour les gens de l’extérieur de la ville de Québec, le 1-888-641-AGIR, sans frais. Le dossier en référence est le QUE-180904-130.
Ces derniers temps, la chaîne de restauration rapide A&W se démarque comme chaîne écoresponsable et éthique non seulement avec son burger vegan Beyond Meat qui fait fureur, mais aussi avec sa décision d'utiliser seulement des pailles compostables depuis l'an dernier. A&W continue dans cette lancée en dévoilant maintenant un nouvel ajout vegan à leur menu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un populaire resto de Montréal sert maintenant un burger «Beyond Meat» et il a l'air TROP taste
Eh oui, voilà que la chaîne de restaurant A&W lance très bientôt un nouveau sandwich déjeuner vegan. C'est hier qu'avait lieu une dégustation VIP à Vancouver où de nombreux invités, dont les ex-candidats d'OD Bali Jessie Nadeau et Sansdrick Lavoie, ont pu goûter en primeur au tout nouveau Chef d'oeuf saucisse Beyond Meat. 
Un sandwich déjeuner complètement vegan avec une saucisse Beyond Meat faite à base de plantes débarque donc sur le menu de tous les A&W du Canada en mars. Tu auras donc le choix entre le Chef d'oeuf servi avec un oeuf dans un muffin anglais ou bien le Saucisse Beyond Meat avec laitue et tomate. 
Cette saucisse Beyond Meat sera faite de pois, de riz brun et de haricots mungo. Dans sa story Instagram, Jessie Nadeau avoue adorer ce nouveau sandwich déjeuner: « Pour vrai j'ai envie de pleurer, ça fait 6 ans que j'ai rien mangé qui ressemble à ça! [...] ça pas de bon sens. C'est 100% végétalien et 100% délicieux.»  Pour sa part, Sansdrick a aussi adoré et dit même que « c'est pareil sinon meilleur qu'une vraie saucisse.»
Décrit comme ça, on a déjà l'eau à la bouche nous aussi et on a très hâte d'y goûter. Ces nouvelles options veganes seront disponibles à partir du 11 mars 2019 dans tous les A&W du Canada.
Victoria's Secret (VS) nous faisait une très belle nouvelle il y a un peu plus d'une semaine en nous annonçant le grand retour de sa ligne de maillots de bain. Toutefois, cette belle nouvelle vient avec une triste annonce: la chaîne ultra populaire de lingerie pour femmes planifie la fermeture de 53 boutiques en Amérique du Nord, cette année, en raison de la baisse des ventes et des performances des magasins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon Bloomberg, l'annonce a été faite hier, le 27 février, par L Brands Inc., propriétaire du détaillant de lingerie. Cette décision majeure de fermer plusieurs boutiques VS sera historique alors que la compagnie n'a jamais fermé autant de boutiques en une année.
L Brands Inc. a publié un rapport de ventes annuelles se terminant le 2 février 2019 sur leur site web hier, et on peut constater que celles-ci on drastiquement baissées pour le dernier quart de l'année pour les boutiques VS aux États-Unis et au Canada. Pour la même période de l'année, elles sont passées de 2,038,300 millions en 2017, contre 1,849,300 millions en 2018. 
La compagnie L Brands Inc. ne va pas si mal pour autant grâce à la chaîne Bath &Body Works qui est en constante croissance. Les ventes nettes de L Brands Inc. se sont établies à 13,237 milliards de dollars pour la dernière année, alors que celles de l'année se terminant le 3 février 2018 étaient de 12,632 milliards, soit une augmentation de 3%. Elle aura donc intérêt à fermer des VS pour donner plus d'amour à ses Bath &Body Works. 
Le nombre de boutiques fermées en 2019 correspondra à la plus grande quantité de boutiques fermées par la compagnie en une année alors que, au cours des dernières années, Bloomberg explique que c'est une moyenne de 15 boutiques qui avaient été fermées annuellement. Toutefois, en 2018, c'est une vingtaine de boutiques qui avaient fermé leurs portes, raconte le Business Insider.
La baisse des ventes de la compagnie peut facilement être associée aux accusations de manque de diversité chez les mannequins de Victoria's Secret en 2017 et 2018. En novembre dernier, le mannequin « plus size » Robyn Lawley avait invité tout le monde à un boycottage de la marque, à l'aide d'une pétition, et ce tant que celle-ci n'offrirait pas plus de diversité corporelle et culturelle. Celle qui a fait la couverture du Cosmopolitan et du Sports Illustrated a partagé le tout à ses 200 000 abonnés Instagram: 
 « Il est temps que Victoria’s Secret reconnaisse le pouvoir d’achat et l’influence des femmes de TOUS les âges, formes, tailles et ethnies. Il est temps qu'elle célèbre les consommatrices qui l’enrichissent. »
À lire aussi: Ce mannequin révèle pourquoi elle a choisi sa santé à l’horrible réalité de l’industrie de la mode
Ashley Graham fait aussi partie des célébrités qui ont publiquement accusée la marque de manquer de diversité. En 2017, elle a mis une photo d'elle, au défilé de la compagnie « plus size » Addition Elle, avec des ailes d'ange et le caption: « got my wings ». Avec les standards excessif de Victoria's Secret, elle sait que c'est les seules photos avec des ailes qu'elle pourrait avoir lors d'un défilé de lingerie, et voulait le dénoncer. 
Le Victoria's Secret Fashion Show a d'ailleurs eu un record en 2018: son plus bas nombres de visionnements depuis le début de ses célèbres défilés, avec seulement 3,27 millions de personnes. 
Samedi dernier, les Pétroliers de Saint-Jérôme ont affronté les Marquis de Jonquière, deux équipes de la Ligue nord-américaine de hockey (LNAH), lors d'une partie enflammée à l'aréna de Saint-Jérôme. La situation a dégénéré alors que les partisans dans les estrades ont lancé des insultes violentes et racistes à l'égard du défenseur de l'équipe de Jonquière, Jonathan-Ismaël Diaby. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SAAQ se mêle de la rivalité entre deux équipes de la LHJMQ sur Twitter et c'est hilarant
Les partisans ont d'abord commencé à injurier le joueur qui était sur le banc de punition et ensuite ils s'en sont pris à la famille de celui-ci qui assistait à la partie. Le père de Jonathan-Ismaël a été impliqué dans une altercation avec de nombreuses personnes et sa copine « s'est fait prendre le bras », a-t-il confié en entrevue à Radio-Canada. Craignant pour leur sécurité, Jonathan-Ismaël et sa famille ont dû quitter l'aréna. 
Cette situation déplorable a pris une ampleur considérable et les organisations dénoncent ces gestes et paroles.  Effectivement, la LNAH, la direction des Pétroliers de Saint-Jérôme et les joueurs de différentes équipes de la ligue ont tous condamné publiquement ce genre de comportement. 
Le premier ministre François Legault a aussi commenté cette situation en mêlée de presse aujourd'hui. Il a affirmé: « Ça n’a pas de bon sens, en 2019, qu’il y ait des personnes, dans les estrades, qui lancent des insultes à un joueur de hockey parce qu’il est noir. J’en appelle aux ligues de hockey, j’en appelle aux autres spectateurs: on a le droit de dire à quelqu’un qui tient des propos comme ça que ça n’a pas de bon sens.»
Cependant, les Québécois réclament plus de conséquences suite à cet évènement et trouvent que ce n'est pas assez de s'excuser. 
En 2019, ça ne devrait plus arriver ce genre de situation et on espère que des mesures seront entreprises afin que ça ne se reproduise plus.
On a eu notre lot de tempêtes de neige dans les dernières semaines. Avec une tempête record et des accumulations de verglas et de pluie, les automobilistes en ont pelleté une shot les lendemains de grosses tempêtes pour déneiger leur voiture ensevelie sous la neige. En plus, les routes sont toujours désastreuses et c'est stressant de conduire dans ces conditions.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 18 toits d'effondrés en seulement une semaine au Québec et les employés de déneigement ne fournissent pas
Bonne nouvelle! La Ville de Montréal envisage maintenant d'offrir les transports en commun gratuit les lendemains de tempêtes. Lors du conseil municipal de lundi soir, les élus ont déposé une motion pour étudier la possibilité que les autobus et le métro de Montréal soient gratuits les lendemains de tempête de neige de plus de 20 cm.
Selon Ensemble Montréal, le parti de l'opposition à l'hôtel de ville de Montréal, « la gratuité des transports collectifs peut créer un incitatif pour les automobilistes qui permettrait de diminuer l’utilisation de la voiture et donc de réduire la congestion et les risques d’accident lorsque les conditions météorologiques sont dangereuses.»
En offrant la gratuité des services de transport, la Ville souhaite que les automobilistes privilégient les transports en commun au lieu de leur voiture après une grosse tempête. 
Selon La Presse, si le projet va de l'avant, le coût évalué pour offrir les transports en commun gratuit pourrait s'élever à 1,5 millions de dollars par jour de gratuité. La motion doit d'abord être étudiée avant d'être mise de l'avant. 
La semaine dernière, on apprenait que l'adolescente de 17 ans Kelly Martin Nolet avait à nouveau été portée disparue par le Service de police de Laval, presque un an jour pour jour après sa dernière fugue. En effet, depuis le 21 février dernier, les enquêteurs de Laval sont toujours à sa recherche. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette adolescente de Laval est à nouveau portée disparue un an après sa dernière fugue
Après plusieurs jours de disparition, Kelly n'a pas encore été localisée, mais elle aurait été aperçue à deux reprises dans des commerces de Montréal. Les policiers de Laval ont publié de nouvelles photos de l'adolescente provenant des caméras de surveillance de deux différents commerces de la rue Henri-Bourassa dans le quartier de Montréal-Nord. 
On rappelle que l'an dernier, son histoire qui rappelait l'émission Fugueuse avait fait les manchettes, alors que Kelly avait fugué du Centre jeunesse de Laval. Elle en serait maintenant à sa quatrième fugue depuis 2015. 
La famille de Kelly Martin Nolet craint maintenant pour sa sécurité alors qu'elle pourrait avoir de mauvaises fréquentations. 
Voici la description physique de la jeune femme donnée par la Police de Laval:
Mesure 1 m 58 (5' 2'') et pèse 54.5 kg (120 lb)
Le Service de police de Laval continue de mener leur enquête et l'aide de la population est importante afin de la retrouver.
Si vous avez de l'information concernant cette jeune fille, composer le 911 ou notre Ligne-Info (450) 662-INFO. 
Depuis quelques jours, un voleur de café fait pas mal jaser à Montréal. De nombreux propriétaires de cafés ont partagé des photos et vidéos des caméras de surveillance de leur commerce montrant toujours le même homme dérober des sacs de café. On remarque alors qu'il aurait fait le coup dans plusieurs cafés de la ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi:  Cette jeune fille de 12 ans est portée disparue à Montréal depuis lundi après-midi
En effet, hier, c'est le Café Vito, un café populaire dans le quartier Villeray, qui a partagé sur Instagram une vidéo de ses caméras de surveillance de cet homme le montrant en pleine action. Ce voleur utiliserait toujours le même stratagème assez particulier pour voler les sacs: il fait croire qu'il a acheté un sac de café, mais que finalement il ne l'aime pas et il demande à être remboursé.
Hey Villeray have a watch out for this guy he claims that he bought a bag of beans but he actually stole it from us and and asked for a refund. PLEASE SHARE SHARE SHARE SHARE SHARE
Une publication partagée par  Cafevito.ca (@cafevito.ca) le 25 Févr. 2019 à 12 :59 PST
Par la suite, la gérante du Café Noble, où il aurait fait le même coup, a aussi partagé une photo de ce voleur. Même homme, même stratégie: il aurait fait croire qu'il avait acheté 2 sacs de cafés et qu'il voulait se faire rembourser parce que sa femme ne les aimait pas. Cette fois, il ne s'est pas fait rembourser, mais il est tout de même reparti avec un autre sac lorsque l'employé avait le dos tourné. 
Dans les commentaires sous la publication, plusieurs autres cafés ont confirmé qu'il avait fait le même coup ailleurs dans la métropole, dont le Café Gentile, le Saint-Henri et au Mucho Mucho. 
Selon nos informations, il viendrait toujours durant les heures achalandées ou lorsque le barista est seul. Les baristas de la ville s'unissent donc pour dénoncer publiquement le voleur de café Montréal.
Après un début difficile, la Société québécoise du cannabis commence peu à peu à mieux gérer son approvisionnement. N'étant pas préparées pour un tel engouement, la plupart des succursales de la SQDC du Québec ont connu d'importantes ruptures de stock autant en ligne qu'en magasin, et ce, peu de temps seulement après la légalisation du 17 octobre dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce manque d'approvisionnement avait forcé la SQDC à réduire les heures d'ouverture de ses succursales. Ainsi, depuis le 29 octobre dernier, la SQDC était ouverte seulement 4 jours par semaine, soit du jeudi au dimanche.
À lire aussi: Les Québécois consomment le 1/3 du cannabis légal au Canada
À présent, presque 4 mois plus tard, la SQDC vient tout juste d'annoncer qu'elle sera maintenant aussi ouverte le mercredi, en plus des autres journées. En effet, c'est sur sa page Facebook que la SQDC en a fait l'annonce en précisant que c'est « en raison de l’amélioration de [son] inventaire en magasin » que c'est maintenant possible d'ouvrir une journée de plus.
Alors que certains sont restés perplexes sur l'amélioration de l'inventaire, la SQDC répond que celui-ci est « renfloué quotidiennement ».
En janvier, quelques succursales du Québec, soit celle de Drummondville, Lebourgneuf et Sainte-Foy, avaient déjà commencé à ouvrir le mercredi dans le cadre d'un projet-pilote afin d'éviter les files d'attentes à l'extérieur. 
Maintenant, ce sont toutes les SQDC du Québec qui seront ouvertes le mercredi de 10h à 18h. Les heures d'ouvertures des autres journées peuvent varier d'une succursale à l'autre.
 Tu peux vérifier l'horaire de la SQDC la plus près de chez toi, ici.
On connaît un rude hiver cette année. Avec toute la neige, la pluie, le verglas et le froid, les déneigeurs en ont pour leur argent. Non seulement les routes et les rues doivent être déneigées, mais les toits des bâtisses aussi doivent être déblayés pour ne pas qu'ils s'écroulent sous le poids de la neige. Cependant, on apprend ce matin que les déneigeurs de toitures ne fournissent plus à la demande tellement il y en a. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici officiellement à quoi va ressembler la météo au printemps 2019 au Québec
En une semaine seulement, on a répertorié pas moins de 18 effondrements de toiture à travers la province. Les établissements touchés avaient pour la plupart une couverture plate où la neige s'accumule rapidement. 
TVA Nouvelles a rapporté les cas d'effondrements au Québec dans les derniers jours et la liste est longue: 
Les déneigeurs se disent débordés alors qu'un d'entre eux a confié en entrevue avoir besoin de 200 employés cette année, soit 140 de plus que l'an dernier. Si tu te cherches une job en ce moment, les offres d'emploi comme déneigeurs de toitures abondent sur internet. 
Afin d'éviter d'autres effondrements et pour savoir quand tu devrais pelleter ton toit, le Conseil national de recherches Canada a partagé des conseils pour reconnaître les signes d'une lourde charge comme des bruits inhabituels, des portes qui coincent, des fuites d'eau, l'affaissement et/ou des fissures au plafond. 
Tôt ce matin, les enquêteurs du Service de police de la Ville de Montréal ont demandé l'aide et la collaboration de la population afin de retrouver une jeune fille de 12 ans qui est portée disparue depuis hier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Jamaica Fleurimont a été vue pour la dernière fois ce lundi à son école de Montréal-Nord. Elle portait un manteau noir avec capuchon, des bottes et un uniforme d’école avec polo à collet bleu pâle et pantalon bleu foncé. 
À lire aussi: Cette adolescente de Laval est à nouveau portée disparue un an après sa dernière fugue
Le SPVM a partagé une publication sur Twitter pour demander la collaboration de la population afin de localiser Jamaica Fleurimont le plus rapidement possible. 
Le #SPVM demande l aide du public afin de localiser la jeune Jamaica Fleurimond 12 ans. Disparue depuis hier dans le secteur de Montréal Nord. ^RM pic.twitter.com/ui84nDy7It
Jamaica Fleurimond a les cheveux et les yeux noirs, elle mesure 173 cm et pèse 68kg. La jeune ne serait pas revenue à la maison après l'école. À présent, les policiers travaillent à savoir ce qui s'est passé à la sortie des classes en regardant les caméras de surveillance et en interrogeant le personnel et les élèves de son école. 
Les premières heures étant primordiales lors d'une disparition d'enfant, les enquêteurs et les autorités incitent toute personne qui aurait de l'information à la communiquer avec les autorités au 9-1-1 et à garder l'oeil ouvert. 
La semaine dernière, on apprenait que l'Insectarium de Montréal allait bientôt fermer le temps de se refaire une beauté avant de rouvrir en 2021. Même si on ne pourra plus aller visiter les insectes, on se consolait au moins de savoir que le Biodôme de Montréal, fermé depuis avril dernier, allait rouvrir à la fin de l'été 2019. Cependant, on a appris que les rénovations allaient prendre plus de temps que prévu et la réouverture officielle a été repoussée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'Insectarium de Montréal va fermer jusqu'en 2021 et voici à quoi il ressemblera après les mégas rénovations
Selon les documents du conseil municipal de la Ville de Montréal, « l’état d’avancement des travaux à la fin du mois de janvier 2019 [était] d’environ 33%. » Les travaux ayant commencé en mai 2018, la Ville prévoit maintenant la réouverture du Biodôme pour décembre 2019, soit environ 3 mois plus tard que prévu.
D'après Radio-Canada, les milliers d'animaux devraient être réaménagés au Biodôme de septembre à décembre prochain. Ceux-ci sont présentement dispersés un peu partout à travers différents zoos du Canada et des États-Unis. 
En plus des retards, les travaux de rénovations vont aussi coûter plus cher à la Ville que ce qui était convenu. En effet, ce sont 3,16 millions de dollars de plus qui ont été demandé à la Ville afin de terminer les nouvelles installations. Le budget de 24,6 millions qui avait été alloué passe maintenant à 27,8 millions de dollars. 
La compagnie Groupe Unigesco inc., qui s'occupe de la métamorphose du Biodôme, explique cette augmentation en raison des « nombreuses découvertes suite aux travaux de démolition, et donc non identifiées lors des relevés exhaustifs et des puits exploratoires réalisés par les professionnels.» 
Cette augmentation des coûts et le temps additionnel pour les travaux doivent être approuvés par les élus du conseil municipal de ce lundi soir.
Ce matin, on apprenait qu'une action collective était déposée contre le tout nouveau festival Métro Métro. Celui-ci, organisé par la personnalité québécoise Olivier Primeau, a annoncé son line-up il y a un peu plus d'une semaine et ça semble assez prometteur: des gros noms comme Cardi B, Future, Snoop Dogg, Ludacris, Sean Paul et Tyga s'en viennent à Montréal les 18 et 19 mai 2019 pour ce qui est désigné comme « le plus gros festival Hip-hop/ Urbain au Canada ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Olivier Primeau vient de dévoiler la programmation du festival MÉTRO MÉTRO et ça s'annonce fou
Bien que les passes 2 jours se soient vendues à 50% dans la première heure de mise en vente, le prix de celles-ci en a choqué plusieurs. Déjà annoncées à un bon prix, soit 170$ pour les deux journées de festivités, c'est lors du « cash out » des billets qu'on apprenait qu'il y avait 29,75$ de frais de service par passe, en plus de 16,50$ de frais de livraison de celles-ci.
Plusieurs ont donc rapidement reproché au festival de « frais déguisés » alors que la loi stipule qu'un prix tout inclus (sauf les taxes TPS et TVQ) doit être annoncé lors de tout type de publicité: « Une publicité pour un produit ou un service doit annoncer un prix « tout inclus ». Cela signifie que ce prix comprend toutes les sommes que vous devrez payer pour acheter le produit ou le service. » Un recours collectif a commencé à circuler ce matin, alors qu'on demande à ce qu'un remboursement partiel soit fait. 
Nous avons donc contacté Olivier Primeau pour savoir ce qu'il en est. Il explique qu'il ne sait pas encore s'il est dans l'erreur étant donné les compagnies avec qui il fait affaire et le côté légal de la chose. Si jamais il est dans l'erreur, Primeau confirme qu'il va se faire un plaisir de régler le tout et rembourser ceux qui doivent l'être: 
« Inquiétez-vous pas, people of Métro Métro, on n'a pas essayé de frauder personne. »
« Premièrement, ce n'est pas la fin du monde, s'il y a eu une erreur, l'erreur est humaine et ça va nous faire plaisir de la régler. Habituellement, au Beachclub, on n'envoie pas de bracelets parce qu'on n'est pas un festival. Normalement des frais de livraison on en a pas parce qu'on envoi pas de bracelets nous autres (au BC). C'est le premier festival dont on s'occupe nous autres même, à Montréal. Si quelque chose doit être rectifié, ça va l'être, même chose pour l'accessibilité des bracelets sur le site. 
Si je suis dans le tort, ça va me faire plaisir de rembourser les frais qui, by the way, allaient à la billetterie et non à nous autres. Les frais de service et livraison, il y en a dans tous les événements, et je comprends que dans le prix qu'on affichait, c'était pas le prix final, parce que le prix que nous on collecte, c'est vraiment le prix qu'on affichait. Je comprends la frustration du monde si on est dans le tort. On fait affaire avec une billetterie américaine qui charge des frais d'utilisation. »
« On va avoir un méga party pareil le 18-19 mai, ça va être débile, et le monde peut facilement me rejoindre sur toutes les plateformes sociales à la place de faire un recours collectif et mettre de l'argent dans les poches des avocats. (...) Tu m'écris: « Olivier, il y a quelque chose », et si je suis dans le tort je te rembourse et ça va me faire plaisir. Je ne me suis jamais caché de personne et je suis très accessible. » 
On en a vraiment bavé cet hiver côté météo. On dirait qu'il a commencé à faire froid et à neiger depuis le mois d'octobre et ça n'a jamais arrêté depuis. Verglas, froids polaires, tempêtes de neige, on a tout vu et on commence à être vraiiiiiment pu capable! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Heureusement, Météo Média nous donne un peu d'espoir que le printemps est à nos portes en dévoilant aujourd'hui son Aperçu exclusif du printemps 2019 et ça ne s’annonce pas si pire. L'hiver nous réserve une finale intense, mais le printemps devrait aussi débuter en force. 
À lire aussi: Les consommateurs québécois déposent un recours collectif contre le nouveau festival Métro Métro
« Les conditions hivernales risquent de persister encore jusqu’en mars au Québec, mais la transition vers la douceur printanière devrait se faire plus facilement qu’en 2018 »,  a annoncé Météo Média. 
Ainsi, on va avoir droit à des journées de froid intense jusqu'à la mi-mars, mais les conditions hivernales devraient ensuite faire place à des températures plus douces et dans les normales de saison jusqu'en avril. 
André Monette, chef météorologue à MétéoMédia a souligné : « Au mois de mars, c'est sûr qu'on ne pourrait pas s'attendre nécessairement à des 20 degrés comme on a connu en 2012 lors des grèves étudiantes, où on avait eu du 25 degrés, des températures jamais vues. (Mais) on peut facilement atteindre les 15 degrés à certaines occasions et on pense que ça va continuer au mois d'avril. » 
Avril s'annonce pour être moins hivernal que l'an dernier. On devrait voir des températures en dents de scie, comme c'est la norme au printemps, donc une alternance de journées froides et plus chaudes.
Pour ce qui est des précipitations à prévoir, André Monette a indiqué que le printemps allait faire face à peu de systèmes dépressionnaires, mais ceux-ci risquent d'être importants. « on devrait donc pouvoir profiter de plusieurs belles journées ensoleillées, entrecoupées de journées avec des précipitations abondantes » a-t-il expliqué. 
Donc, si on se fie à ses prévisions, il nous resterait seulement quelques semaines avant que le printemps se pointe enfin le bout du nez. Alléluia!
Pour consulter l'aperçu exclusif du printemps 2019 au complet, c'est ici.
Alors qu'on se rappelle de sa dernière fugue l'an passée, l'adolescente Kelly Martin Nolet vient tout juste d'être portée disparue par le Service de police de Laval. La jeune femme de 17 ans serait à nouveau recherchée depuis le 21 février.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'an dernier, son histoire qui rappelait l'émission Fugueuse avait fait les manchettes, alors que Kelly avait fugué du Centre jeunesse de Laval. À ce moment-là, la mère de Kelly avait découvert un papier dans sa chambre sur lequel se trouvaient plusieurs numéros de gens liés au milieu de la prostitution.
À lire aussi: Alerte : une adolescente québécoise en fugue partage la même histoire que Fanny dans Fugueuse
À présent, Kelly Martin Nolet est de nouveau portée disparue. La dernière fois qu'elle a été vue, elle quittait sa résidence pour aller travailler hier, mais elle ne s'est jamais présentée. Sa famille craint maintenant pour sa sécurité alors qu'elle pourrait se retrouver en compagnie de mauvaises fréquentations. La jeune fille en serait maintenant à sa quatrième fugue depuis 2015.
Voici la description physique de la jeune femme donnée par la Police de Laval:
Mesure 1 m 58 (5' 2'') et pèse 54.5 kg (120 lb)
Les policiers indiquent qu'elle pourrait se retrouver sur le territoire de Montréal, Laval ou peut-être même à l'extérieur de la province.
La police demande l'aide de la population afin de localiser et retrouver Kelly Martin Nolet. Si toute personne a de l'information au sujet de cette disparition, la police invite à la communiquer via le 9-1-1.
Après le Biodôme de Montréal, voilà que c'est au tour de l'Insectarium de fermer pendant quelque temps pour se refaire une beauté. La Ville de Montréal et l'Insectarium ont annoncé le nouveau méga projet de rénovation Métamorphose  qui devrait durer plus de 2 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'Insectarium sera donc fermé à partir du 11 mars prochain, et ce jusqu'à l'été 2021, période prévue pour la réouverture officielle. L'Insectarium fait partie de L'Espace pour la vie, ce lieu de Montréal qui souligne la nature et les sciences et qui regroupe aussi le Planétarium Rio Tinto Alcan, le Biodôme et le Jardin botanique. 
À lire aussi: Voici à quoi ressemblera le Biodôme de Montréal après 22 M$ de rénovation
Les rénovations qui seront faites à l'Insectarium de Montréal consistent entre autres à augmenter la superficie de 68%, créer nouvelle architecture écologique et instaurer des nouvelles installations qui permettront des « expériences immersives et novatrices et rencontres inédites avec le monde des insectes », comme on peut lire sur le site de l'Espace pour la vie.
Via Kuehn Malvezzi, Pelletier De Fontenay, Jodoin Lamarre Pratte architectes, Dupras Ledoux et NCK.
Via Kuehn Malvezzi, Pelletier De Fontenay, Jodoin Lamarre Pratte architectes, Dupras Ledoux et NCK.
Via Kuehn Malvezzi, Pelletier De Fontenay, Jodoin Lamarre Pratte architectes, Dupras Ledoux et NCK.
Via Kuehn Malvezzi, Pelletier De Fontenay, Jodoin Lamarre Pratte architectes, Dupras Ledoux et NCK.
Les visiteurs auront aussi l'occasion de visiter différents habitats des insectes, soit sous-terrain ou terrestre, et ils pourront aussi entrer dans un nouveau vivarium contenant des insectes en liberté à l'année dont les fameux papillons. Mon pire cauchemar!
Au total, le prix de ce méga projet de rénovation est estimé à 36,35 millions de dollars. Ces travaux permettraient à l'Insectarium d'accueillir plus de 475 000 visiteurs la première année de réouverture ce qui générerait 4,3 millions de dollars de plus par année. 
Il faudra donc attendre deux ans avant de retourner à l'Insectarium de Montréal. Par chance le Biodôme devrait rouvrir à la fin de l'été 2019. En attendant, il reste le Planétarium et le Jardin botanique. 
À lire aussi: 2 000 papillons voleront autour de toi lors d'un «festival» magique à Montréal ce printemps
La semaine dernière, on vous annonçait que les étudiants en sciences humaines de l'UQAM avaient adopté un mandat de grève générale illimitée afin de revendiquer l'obtention de stages rémunérés obligatoires. Suite à une assemblée générale lundi passé, les étudiants membres de l'Association facultaire étudiante des sciences humaines (AFESH-UQAM) avaient voté en grande majorité en faveur d'une grève générale illimitée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Stages rémunérés: 5 000 étudiants de l'UQAM pourraient tomber en grève générale illimitée
Pour que cette grève soit déclenchée, il devait y avoir au moins 20 000 étudiants de 3 régions administratives qui adoptent un mandat de grève d'au moins une semaine. Aujourd'hui, on apprend, du journal étudiant de l'UQAM le Montréal Campus, que ce plancher a été atteint. 
DERNIÈRE HEURE | Selon les derniers chiffres recueillis et les dernières assemblées générales qui se sont tenues dans les dernières heures, le plancher de 20 000 étudiants et étudiantes nécessaire pour déclencher une grève générale illimitée a été atteint. #stages
La grève qui sera déclenchée le 18 mars prochain sera donc générale et illimitée. Les étudiants de l'AFESH ainsi que de l'Association facultaire étudiante des arts (AFÉA) de l'UQAM seront d'abord en grève du 18 au 22 mars et un vote de reconduction sera tenu le 22 mars. Des journées de grève ponctuelles avaient aussi déjà été votées par les associations soit le 6 au 8 mars ainsi que le 15 mars prochain.
On rappelle que parmi les revendications stipulées dans la proposition adoptée, on peut lire que « l’AFESH exige la rémunération de toutes les heures de stage complétées à la session hiver 2019 » et l'Association « s'oppose à la reprise des heures de stage manquées à l'occasion de la grève.»
L'AFESH comprend des étudiants entre autres de psychologie, de sexologie et de travail social dont les programmes requièrent de nombreuses heures de stages à temps plein qui sont souvent non rémunérés. 
Selon la proposition qui a été adoptée, la grève générale illimitée pourrait durer « jusqu’à la rémunération de tous les stages à tous les niveaux d’enseignement. »
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est inévitable, quand tu es parent, il y a un moment que tu crains d'une manière ou d'une autre qui va arriver: ton enfant commence à sortir et à boire. Pour tous les parents, et surtout pour les papas qui pensent à leur petite fille, c'est un stress: ils savent qu'ils ne peuvent pas empêcher leurs ados et jeunes adultes de faire leurs expériences, mais veulent les encourager à faire les meilleurs choix.
La sensibilisation à l'alcool, c'est très difficile. D'une part les parents, mais aussi les établissements scolaires et organismes font de leur mieux pour éduquer, mais de l'autre les films et séries n'aident pas la cause. Et ce, c'est sans parler de la fameuse pression sociale.
Yan Beaudry, de Saint-Félix-de-Valois, est père d'une famille de 5 enfants et maraîcher biologique pour mon panier bio-aux Jardins d'Irisa. Ses enfants se situent tous entre 15 ans et 23 ans, et s'il y a une chose qu'il a comprise avec l'expérience, c'est qu'il faut utiliser l'humour pour éduquer et avoir confiance en ses jeunes, tout en fournissant un certain encadrement. 
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
Alors que sa jeune fille est à l'âge de ses premiers partys, il a eu la meilleure idée du monde pour la sensibiliser: il a écrit des messages sur chacune des bouteilles avec des messages à la fois moralisateurs, mais surtout humoristiques pour qu'elle pense à sa consommation pendant la soirée. 
L'idée est tellement originale qu'elle est en train de devenir virale. En 14h, c'est déjà 2 600 personnes qui l'ont partagée. Ça vaut définitivement le coup d'oeil: 
Tant qu'à sensibiliser à la consommation, on sensibilise aussi aux autres choix éclairés: 
À lire aussi: Les boissons « FCKD UP » sont retirées du marché et la production cesse complètement
Alors qu'on l'a contacté ce matin, le papa québécois le plus cool de l'heure explique que c'est un projet qui gagnerait à prendre de l'ampleur: 
« J'aimerais faire un projet avec les compagnies de bière pour faire un projet tel que celui là, mais commercial. C'est assez de se mettre la tête dans le sable et faire comme si les jeunes étaient tous des anges... Il faut qu'ils soient encadrés et éduqués...J'en ai élevé 5 je sais de quoi je parle. (rires) » 
La Sûreté du Québec (SQ) a établi un poste de commandement ce matin à Repentigny afin de recueillir de l'information et des renseignements de la population dans le cadre d'une enquête relative à des crimes à caractère sexuel survenus dans cette ville de Lanaudière. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce tueur à gages est recherché en Ontario et au Québec pour le meurtre d'un membre de la famille d'un mafioso montréalais
En effet, la SQ a lancé un avis de recherche hier soir afin de retrouver et d'identifier un homme dans la vingtaine ayant commis plusieurs crimes à caractère sexuel. Depuis décembre dernier, cinq cas différents ont été rapportés alors que les victimes, des femmes, attendaient à l'arrêt d'autobus. L'individu les aurait abordés avec des invitations au contact sexuel.  
Selon les autorités, il n'y aurait pas eu d'attouchements, mais ces crimes sont pris très au sérieux alors que le suspect pourrait récidiver encore plus gravement. 
Selon la description du suspect, l'homme serait dans la vingtaine, a les yeux et les cheveux bruns, le teint basané, mesure entre 5pi8 et 5pi11 et pèse environ 200 lb. 
Lors des événements, l’homme portait un manteau foncé, un cache-cou, un capuchon et des lunettes fumées. Il s’exprime en français avec un accent. Il se déplacerait à bord d’une voiture noire à quatre portes de marque Acura, modèle ILX, des années 2016 à 2018. 
Les enquêteurs de la Sûreté du Québec sont présentement au 920 boulevard Iberville à Repentigny afin de recueillir des renseignements et invitent toute personne ayant de l'information au sujet du suspect ou ayant été elle-même victime à venir les rencontrer. 
Toute personne qui apercevrait cet individu est priée de communiquer avec le 911. De plus, toute information pouvant permettre de retrouver ce suspect peut être communiquée, confidentiellement, à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Après 15 ans de carrière en UFC, le champion québécois de 37 ans Georges St-Pierre a annoncé sa retraite ce matin lors d'une conférence de presse spéciale au Centre Bell. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'athlète est arrivé à la conférence de presse sans papier, il a avoué vouloir faire cette annonce avec son coeur, il ne voulait pas faire son annonce en lisant et voulait que ce soit plus divertissement.
À lire aussi: Visite de Justin Bieber annulée au Beachclub: voici ce qu'il se passe avec la poursuite de 650 000 $
Georges St-Pierre n'est pas passé par plusieurs chemins et a commencé en disant : « Si je suis ici c'est pour annoncer ma retraite. C'est pas facile de prendre sa retraite dans les sports de combat, mais c'est mieux de le faire par soi-même que de se faire montrer la porte vers la retraite. J'ai toujours dit que j'allais me retirer au top et je suis content d'avoir la discipline de le faire maintenant. » 
Alors que St-Pierre avait déjà confié vouloir un dernier combat contre le jeune Khabib Nurmagomedov, la UFC n'a pas voulu organiser le combat en raison de l'incertitude St-Pierre à continuer ensuite. « Je n'ai pu le même appétit de me battre qu'avant, ma motivation n'est plus la même, j'avais envie de me battre un combat à la fois et ce n'est pas comme ça que fonctionne à la UFC.»
Georges St-Pierre a remercié sa famille, ses fans, ses entraineurs et ses idoles de jeunesse dont Wayne Gretsky. Ce soir, un hommage sera rendu à la carrière de Georges St-Pierre lors du match du Canadiens au Centre Bell. On se rappelle que St-Pierre a été sacré 3 fois champions mi-moyens de l'UFC.
Maintenant que tu es déménagé de chez tes parents, tu t'es rendu compte que faire l'épicerie ça peut te coûter assez cher. À moins que tu manges seulement des sandwichs au baloney, acheter des produits frais pour ta semaine peut revenir assez dispendieux, surtout que la moitié fini souvent tout rabougri dans le fond de ton frigo. Et là en plus d'avoir gaspillé ton argent, tu gaspilles de la bouffe et tu te sens coupable et tout ça, ça te cause du stress inutile. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Payless Shoes fait faillite et va fermer ses 248 magasins au Canada
Alors quand on trouve un moyen d'économiser à l'épicerie et qui nous évite de gaspiller en plus, ça nous fait toujours plaisir. On vient tout juste d'apprendre que ce sera bientôt possible de payer tes aliments à 50% de rabais au Maxi et au Provigo. 
Effectivement, ces deux chaînes du Québec vont maintenant collaborer avec l'application Flashfood. Cette application qui existe en Ontario depuis 2016, permet de voir les aliments qui sont presque périmés dans les supermarchés et de les acheter directement en ligne. Ensuite, tu peux aller chercher ta commande dans un kiosque dédié à ça au supermarché.
Selon La Presse, c'est au le mois d'avril que tous les Maxi et les Provigo corporatifs du Québec vont offrir ce service avec Flashfood. Cependant, si t'es de la Rive-Sud, tu peux déjà en profiter au Maxi de Longueil et au Provigo de Saint-Bruno. Sinon, neuf succursales vont aussi l'offrir à partir de ce samedi soit à Trois-Rivières, Québec, Drummondville et à Jonquière.
Parmi les aliments que tu pourrais avoir en rabais, on retrouve « de la viande, du pain, des produits laitiers, des aliments préparés et même du gâteau au chocolat », indique Flasfood. 
En plus, l'application Flashfood est gratuite, donc en plus d'économiser, ça te coûte rien pour le faire. Si tu n'as pas l'application, Maxi et Provigo vont tout de même continuer d'offrir les aliments qui sont presque périmés en rabais comme ils le font déjà. 
Pour avoir plus d'informations ou télécharger l'application, c'est ici. 
Bon on est tanné de l'hiver là. On en a eu assez. Assez de neige, assez de froid, assez de glace. On aimerait bin ça que ce soit fini, ok Dame Nature? Malheureusement, ça a l'air que c'est pas comme ça que ça fonctionne et on en a encore pour un petit bout de temps avant que la chaleur ne revienne. Il va falloir qu'on tolère l'hiver pour quelques semaines encore. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 endroits incontournables où aller lors de ton voyage en Colombie
Si tu es aussi tanné que moi de l'hiver et que tu as juste envie de prendre tes clics et tes claques vers le Sud, on vient de te trouver un deal sur les billets d'avion que tu vas adorer. Air Canada fait présentement une vente et tu pourrais aller te faire chauffer la couenne sous le soleil de la Californie pour seulement 200$.
Oui, oui seulement 200$ pour aller surfer à Santa Monica, magasiner à Beverly Hills ou encore pour aller recréer le générique de The O.C. en chantant Califoooorniaaa et espérer rencontrer ton Seth Cohen à toi. 
Il y a des vols vers Palm Springs à 200$, Los Angeles à 272$ ainsi que San Diego à 243$ et ça c'est taxes et frais inclus. Si tu veux profiter de cette vente, il faut que tu achètes tes billets avant le 26 février 2019. L'offre s'applique sur les vols du 6 mars au 20 juin 2019 partant le mardi et/ou le mercredi. 
Bien entendu, les places sont limités dans l'avion alors il faut que tu te dépêches pour réserver si tu veux t'envoler vers la Californie au plus sacrant. 
À noter que ces vols sont pour un allé simple, mais tu peux facilement trouver un vol de retour au même prix et t'en sortir pour moins de 500$. Sinon, rien ne t'empêche de seulement prendre un allé simple et ne plus jamais revenir! YOLO! 
Pour avoir plus d'informations sur cette vente, visite le site internet d'Air Canada.
La légalisation du cannabis au Canada du 17 octobre dernier a apporté de nombreux débats. En effet, alors que la légalisation autorise la consommation de cannabis pour les 18 ans et plus dans notre province, le nouveau gouvernement caquiste a comme priorité de réglementer plus sévèrement la consommation de cannabis au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le gouvernement de François Legault a déposé un projet de loi en décembre dernier afin de faire passer l'âge légal de consommation de cannabis à 21 ans et de l'interdire dans les lieux publics. 
À lire aussi: L'âge de consommation du cannabis va officiellement passer à 21 ans au Québec
Ce projet de loi fait pas mal jaser et les partis de l'opposition s'y oppose fortement. Gabriel Nadeau-Dubois et Manon Massé, les co-porte-paroles de Québec Solidaire, ont commenté les arguments de la CAQ et jugent ce projet de loi de paternaliste. 
« Il faut protéger nos enfants! » clame @CarmantLionel pour défendre son projet de loi... qui augmente l’âge légal pour consommer du cannabis de 18 à 21 ans! Nos enfants!? #polqc #AssNat
Ce ne sont pas les association étudiantes qui se "plaignent" de la détresse psychologique des jeunes, @CarmantLionel. Les statistiques sont réelles, et ça n'a rien à voir avec le cannabis! Voyons, ça suffit le paternalisme! #polqc #assnat cc. @FECQ https://t.co/NwSYizo3AO
Le chef du Parti Québécois Pascal Bérubé a aussi commenté: 
La position de la #CAQ concernant le dossier du cannabis à 21 ans semble inspirée du Parti créditiste. #Assnat #PolQc pic.twitter.com/ILGwjr8dgT
Par ailleurs, une autre close de ce projet de loi qui prévoit interdire la consommation de cannabis dans les lieux publics est aussi remise en question et cette fois-ci par la Ville de Montréal. 
Valérie Plante, la mairesse de Montréal a demandé à ce que Montréal soit exemptée de cette interdiction. Selon elle, il serait impossible d'appliquer cette règlementation et il y a d'autres priorités que les policiers doivent s'occuper avant cela. D'après Le Journal Métro, le chef du SPVM Sylvain Caron a affirmé que les policiers de Montréal reçoivent plus de 100 appels par jour en lien avec la santé et il juge que  « c’est beaucoup plus important que de s’occuper d’une personne qui fume une substance devenue légale.»
Montréal n'est pas la seule municipalité à ne pas vouloir interdire la consommation de cannabis dans les lieux publics, la Ville de Gatineau a aussi manifesté son désir de reçevoir une exemption. 
Cependant, le premier ministre Legault se dit inflexible par rapport à ce projet de loi et continue d'affirmer qu'il ne « veu[t] pas qu’il y ait des enfants dans des lieux publics qui soient exposés à de la fumée de cannabis », a-t-il répondu durant la période de questions suite à l'assemblée nationale de ce matin.
Hier, le ciel de Laval était embrouillé par un épais panache de fumée alors qu'un incendie majeur a ravagé les Serres Cléroux, un des plus importants producteurs de fleurs au Québec. Le feu s'est déclenché tôt hier matin dans les établissements des serres situées à Sainte-Dorothée et de nombreux pompiers ont été déployés sur les lieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un incendie majeur fait rage à Laval et les images sont saisissantes
L'incendie a d'abord été maîtrisé par les pompiers, mais il a rapidement repris de l'ampleur et ils ont dû se mettre en mode défensif afin de limiter la propagation. Au total, 65 pompiers ont été appelés sur les lieux afin de combattre les flammes.  
#Incendie aux Serres Cléroux à #Laval panache de fumée visible sur plusieurs kilomètres pic.twitter.com/N3qPAzxhWE
Les images des ruines et des dommages le sont tout autant:
Selon le Courrier Laval, après une première évaluation, la valeur des pertes est estimée à environ 1 million de dollars. Les Serres Cléroux ont quand même pu récupérer et sauver la majorité de la production qui équivaut à 5 millions de dollars. 
D'ailleurs, la direction des Serres Cléroux a partagé un message sur sa page Facebook rassurant les clients qu'ils seront en mesure de reçevoir leurs commandes comme prévu. 
C'est maintenant l'heure du nettoyage pour les Serres Cléroux qui nous promettent un printemps en fleurs. 
Bien manger est devenu une priorité pour les Québécois et avec raison. On fait de plus en plus attention à ce qu'on met dans notre assiette et on essaie de manger des aliments sains. Avec la popularité du véganisme et le nouveau Guide alimentaire canadien, on voit un réel changement dans notre alimentation et faire des choix santé est primordial. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors, lorsqu'on s'aperçoit qu'il pourrait y avoir des pesticides dans certains aliments, ça devient un peu inquiétant. En effet, selon une enquête de Radio-Canada: « plus que du tiers des aliments testés par l'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) entre 2015 et 2018 contenaient des résidus de glyphosate.» 
À lire aussi: Voici enfin le nouveau Guide alimentaire canadien 2019
Le glyphosate est en fait un pesticide, plus précisément un herbicide, qui est utilisé en agriculture afin d'éliminer les herbes et les plantes. Il est considéré comme le plus efficace et peut être utilisé dans les champs de blé, avoine, soya, orge et légumineuse. Le glyphosate serait aussi considéré par l'Agence Canadienne d'inspection des aliments comme « un cancérigène probable ».
Selon les données de l'ACIA, après avoir testé plus de 12 000 aliments, 37% d'entre eux contenaient des résidus de cet herbicide. Parmi les produits dans lesquels on en retrouve le plus souvent, on compte principalement des aliments contenant du blé comme les pizzas, la farine de blé, l'avoine, les pâtes etc. 
D'ailleurs, la compagnie Barilla qui est un joueur important dans la production de pâtes alimentaires, a même limité les commandes de blé canadiens en raison du trop haut taux de résidus de glysophate. 
Santé Canada ne compte pas effectuer de rappel pour l'instant. Si tu veux en savoir plus sur le glyphosate, un reportage sera diffusé à l'émission l'épicerie ce soir sur les ondes de Radio-Canada.
Après Sears, Zellers et Target, voilà qu'une autre importante compagnie va bientôt fermer ses portes. C'est au tour des magasins de chaussures Payless Shoes de fermer, alors que la compagnie fait faillite. Payless Shoes a confirmé la fermeture de ses 248 magasins à travers le Canada. Selon La Presse, l'entreprise va demander la protection de la cour contre ses créanciers canadiens. La chaîne existait depuis maintenant plus de 60 ans alors que le premier magasin a ouvert en 1956 et maintenant son règne en Amérique du Nord arrive à sa fin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les cinq boutiques Caroline Néron qui vont fermer offrent des rabais allant jusqu'à 80%
Payless Shoes a aussi annoncé hier la fermeture de tous ses magasins au États-Unis. Au total ce sont 2 500 Payless Shoes qui vont fermer en Amérique du Nord ce printemps. La compagnie affirme que les fermetures vont commencer dès le mois prochain, soit à la fin mars. Cependant, les magasins situés en Amérique latine vont demeurer opérationnels. 
Malgré qu'on soit déçu de cette nouvelle, on va tout de même pouvoir profiter de gros rabais sur les chaussures puisque Payless Shoes prévoit faire des ventes de liquidation dans ses magasins, certains d'entre eux resteront ouverts jusqu'en mai pour laisser le temps au stock de s'écouler.  
Ce sont plus de 2 400 employés qui perdront alors leur emploi et qui se retrouveront bientôt sur le marché du travail, selon Global News. 
Les documents de la cour déposés par la compagnie à la Cour Supérieur d'Ontario montrent que l'entreprise avait peine à payer les loyers de 220 de ses succursales. Selon ce que La Presse rapporte, Payless aurait aussi eu une offre excédentaire et a dû vendre beaucoup de sa marchandise à prix réduit, en plus d'enregistrer des pertes de plus de 12 millions USD. 
Payless n'est pas la seule chaîne à déclarer faillite dernièrement. De nombreuses entreprises canadiennes et québécoises ont fait faillite ou ont dû être placées sous la protection de la loi sur la faillite et l'insolvabilité. On pense entre autres aux boutiques Caroline Néron et au Téo Taxi au Québec, tandis que J. Crew a aussi été obligé de fermer des magasins à travers Canada. 
À lire aussi: Après la faillite de Caroline Néron, les personnalités québécoises commentent celle de Téo Taxi
On ne connaît pas encore les dates exactes de fermeture, mais on vous tient à l'affût.
C'est ce soir que la lune sera complètement éblouissante alors qu'on aura droit à la deuxième Super Lune et l'avant-dernière de l'année. La pleine lune de ce soir est celle qui sera la plus près de la terre et la plus brillante de l'année 2019. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu ne veux pas manquer la grosse et brillante Super Lune de 2019 qui aura lieu la semaine prochaine
Et en 2019, on est pas mal gâtés côté Lune! Le mois dernier, on a eu droit à la Super Lune loup de sang lors de la dernière éclipse lunaire totale avant 2022. En plus d'avoir une éclipse, c'était aussi soir de super lune, c'est-à-dire lorsque la pleine lune coïncide avec le moment où la lune est à son plus près de la Terre. 
Cette super lune faisait partie d'une série de trois et celle de février sera la plus grosse et la plus brillante. Tu pourras admirer cette « Super Lune des neiges »  ce soir et elle sera certainement plus impressionnante au lever et au coucher de la lune. 
The second supermoon of 2019 will be visible on Tuesday night — but what *is* a supermoon, exactly? 💪🌕 @NASA astronomer Mitzi Adams explains >> https://t.co/D5TDh3Hi0U pic.twitter.com/Db2PkOmeyW
Le nom de cette pleine lune est d'origine algonquine alors qu'ils l'avaient baptisée ainsi parce qu'en février c'était le moment où il y avait le plus de neige. (Comme on peut le voir, c'est encore le cas avec la prochaine tempête qui s'en vient!) 
Déjà à travers le monde, des gens ont commencé à partager des photos de ce phénomène et c'est magique: 
Si tu manques la Super lune de ce soir, tu vas avoir l'occasion de te reprendre en mars, car la prochaine et dernière super lune de cette trilogie aura lieu le 21 mars 2019.
Si vous prenez des photos impressionnantes de la lune ce soir, n'hésitez pas à nous les envoyer sur Instagram au @narcityquebec.
Pépare ton plus bel outfit de festival et appelle ta « Rave squad » parce qu'Île Soniq 2019 s'annonce complètement malade. Alors que le festival a l'habitude de recevoir les meilleurs DJ EDM pour deux jours de party, ils font honneur à leur réputation avec un dévoilement « phase 1 » qui va te donner encore plus hâte à l'été! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Olivier Primeau vient de dévoiler la programmation du festival MÉTRO MÉTRO et ça s'annonce fou
Oh que oui, ce midi, Île Soniq a dévoilé la « Phase 1 » de sa programmation, et tu vas adorer parce que Marshmello & Above & Beyond sont les têtes d'affiche! Comme à l'habitude, le festival se tiendra au Parc Jean-Drapeau la deuxième fin de semaine du mois d'août, soit les 9 et 10 août 2019.
Voici ce qui vient d'être dévoilé dans cette première phase: 
Si je ne t'ai pas encore convaincu, voici une vidéo promotionnelle qui devrait le faire alors qu'on nous annonce le retour sur le site original (beaucoup mieux aménagé, on va se le dire): 
Le Service de police de la Ville de Montréal a publié ce matin un avis de recherche concernant la disparition d'une jeune adolescente de 14 ans. Lina Yamini est portée disparue depuis hier, le 18 février, alors qu'elle aurait été vue pour la dernière fois vers 8h00 près de l'École Antoine-de-Saint-Exupéry, dans le quartier Saint-Léonard à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Avis de recherche: Ces 2 fugitifs sont recherchés à Laval par les autorités
Lina Yamini serait en fugue. La dernière fois qu'elle a été vue, elle portait un manteau marron brun rougeâtre avec un capuchon et un chandail et un pantalon de type jogging gris pâle. 
#DISPARITION - Lina Yamini, 14 ans, est portée disparue depuis le 18 février 2019. Elle est en fugue et sa famille craint pour sa sécurité. Merci de RT ^RM pic.twitter.com/MJ20z6sIzc
La jeune femme a les yeux et cheveux bruns et elle mesure 168 cm. Elle pourrait être vue dans les restaurants McDonald's. La police demande la collaboration de la population pour la retrouver. 
À lire aussi: Le nombre de fugues explose dans la dernière année au Québec
C'est en fait la deuxième fois ce mois-ci que Lina Yamini est portée disparue. En effet, elle a fait une autre fugue vendredi le 1er février dernier. Elle était revenue à la maison d'elle-même le dimanche soir, donc 3 jours plus tard. 
#Retrouvée : Lina Yamini, 14 ans, est revenue d’elle-même à son domicile. Merci pour votre aide. ^RM
Selon les informations du SPVM, la famille de Lina Yamini craint encore pour sa sécurité.
Pour communiquer des renseignements concernant cette disparition, vous pouvez contacter le 911 ou votre poste de quartier. Sinon pour transmettre de l'informations anonymement, rejoignez la ligne Info-Crime Montréal au 514 393-1133.
Le légendaire designer de mode, Karl Lagerfeld, est décédé à Paris ce matin à l’âge de 85 ans, selon ce qu’a reporté CNN. Il laisse derrière lui le poste de directeur créatif de Chanel, la marque pour laquelle il travaillait depuis 36 ans. Tous ses admirateurs se rappellent des changements positifs qu’il a apportés à la marque.
Karl Lagerfeld était bien connu pour son look. Tu l’as sûrement déjà vu portant des lunettes de soleil, un costume noir et une chemise blanche avec ses cheveux gris en queue de cheval. Mais son plus grand exploit est d’avoir redonné vie à une marque classique. Il l’a aidé à survivre à cet air contemporain en faisant en sorte que Chanel fasse partie de la culture populaire. On peut dire que Gabrielle Chanel lui en doit beaucoup.
Chanel n’est pas la seule marque pour laquelle le designer a travaillé. Il a également travaillé pour H&M et Chloe, en plus d’être le directeur artistique de Fendi. 
Karl Lagerfeld avait de multiples talents dans le monde de la mode, alors qu’il était également connu comme photographe pour des magazines et pour ses propres campagnes publicitaires.
Les gens ont commencé à s’inquiéter quand le designer a été absent d’un des spectacles de Chanel à la fin janvier. Il avait d’abord dit se sentir fatigué. Seulement quelques semaines plus tard, Karl Lagerfeld nous quitte. Après être arrivé à l'hôpital lundi, car il se sentait malade, il décède quelques heures plus tard. On ne sait pas encore ce qui a causé sa mort.
Plusieurs disent que c’est grâce à Karl que Paris est devenu la capitale de la mode. Connu à travers le monde, il laisse des millions de personnes en deuil suite à sa mort soudaine.  La dernière trace de lui sera sa collection de prêt-à-porter de printemps/été qui devrait sortir le 5 mars 2019. 
Les Lavallois se sont réveillés avec un énorme panache de fumée à l'horizon, alors qu'un incendie majeur fait rage depuis cette nuit dans le quartier Sainte-Dorothée. Ce sont les établissements des Serres Sylvain Cléroux, un important producteur de fleurs au Québec, qui sont présentement les proies des flammes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'incendie s'est déclenché vers 4h30 ce matin. Les pompiers ont tenté de maîtriser le feu et avaient réussi à ralentir le brasier, mais des bruits d'explosions se sont fait entendre et les flammes ont repris de plus belle. 
À lire aussi: Montréal aura jusqu'à 20 cm de neige supplémentaire demain
Les pompiers en sont à la quatrième alarme, ce qui veut dire que le feu gagne encore du terrain et l'ajout de pompiers a été nécessaire. Selon TVA Nouvelles, ils sont présentement en mode défensif et tentent de contrôler les flammes et limiter la propagation. On ne connaît toujours pas la cause de cet incendie.
🚨MISE À JOUR / le code passe en 10-14, quatrième alarme. https://t.co/G5HKXJOSuH
Les images de cet incendie sont assez frappantes alors que l'épaisse fumée est visible à des kilomètres à la ronde: 
#Incendie aux Serres Cléroux à #Laval panache de fumée visible sur plusieurs kilomètres pic.twitter.com/N3qPAzxhWE
Des résidents près de l'incendie ont même été réveillés par les bruits d'explosion.
Un résident du secteur, Robert Ouellette, a été réveillé par des bruits d’explosion au début de l’incendie des Serres Sylvain Cléroux #rcmtl pic.twitter.com/pLEQQslA73
L'incendie cause actuellement beaucoup de dommages et de pertes pour les Serres Sylvain Cléroux. Ce sont toutes les productions de fleurs annuelles qui seraient en jeu et les employés travaillent présentement à sauver la production dont la valeur serait estimée entre 3 et 4 millions de dollars. 
Dernièrement, la femme d'affaires Caroline Néron a fait les manchettes alors qu'on a appris que son entreprise Bijoux Caroline Néron connait présentement des déboires financiers et est sur le bord de la faillite. Autant la compagnie de l'ex dragonne a été prolifique, elle doit maintenant faire face à une restructuration pour se remettre sur pieds. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Caroline Néron a réglé ses comptes à « Tout le monde en parle » hier et son passage fait réagir les Québécois
Ce sont donc 5 boutiques sur 14 à travers le Québec qui vont fermer leurs portes d'ici peu, dont 4 la semaine prochaine et une à la fin mars. En effet, l'une des raisons qui ont engendré les difficultés financières de l'entreprise est les prix exorbitants des loyers des boutiques dans les centres commerciaux, en plus de la diminution d'achalandage. 
 Le malheur des uns fait le bonheur des autres, comme on dit, et qui dit fermeture dit gros rabais. Ainsi, ces boutiques de bijoux haut de gamme offrent présentement des rabais allant jusqu'à 80% du prix original. 
Sur le site, tu peux déjà voir des bijoux en soldes, mais c'est vraiment en boutique que tu peux faire les plus grandes économies puisqu'il pourrait y avoir des articles qui ne se retrouvent pas sur le site. 
Quand tu peux avoir un collier qui vaut habituellement 115$ à 20$, ça vaut la peine d'y jeter un coup d'oeil.
Voici donc les 5 boutiques Caroline Néron qui vont fermer prochainement ainsi que la date de fermeture: 
À noter que les boutiques qui demeurent ouvertes n'offrent pas les mêmes rabais puisque c'est la nouvelle collection qui s'y retrouve. Pour voir un aperçu des rabais en ligne, c'est ici.
Suite à une semaine de tempête record, si on peut se réjouir parce qu'on attend seulement de 3 à 7 cm de neige cette semaine à Montréal, notre niveau de bonheur va rapidement diminuer. La neige ne sera pas de la partie cette semaine, mais les températures ressenties, elles, nous feront vivre autant de misère.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Montréal bat deux records d'accumulation de neige avec la tempête d'aujourd'hui
En effet, si tu croyais qu'il faisait froid ce matin en quittant ton domicile, tu n'es clairement pas prêt pour ce qui s'en vient cette nuit, et demain matin. Attache ta tuque (et tes bottes Sorel, et ton foulard) parce que, dans la métropole, Météo Média annonce une température de -19, avec un ressenti de -26 dès ce soir. Puis, cette horrible température va nous suivre jusqu'à demain matin. 
-26... Pour vrai, reste chez toi et trouve-toi quelque chose à écouter sur Netflix si tu veux mon avis. 
Mardi, ça va s'adoucir, mais moins que tu souhaiterais avec -22 de ressenti en soirée. Mercredi et jeudi, ce sera plus doux alors qu'on devrait remonter dans le positif. On annonce 2°C jeudi, mais on va pouvoir s'attendre à quelques centimètres de neige. On ne peut pas tout avoir! 
Pour plus d'informations, tu peux consulter les prédictions d'Environnement Canada ici. 
Comme plusieurs au Québec, je n'ai pas de médecin de famille, donc lorsque je tombe malade, je dois me rendre à la clinique et attendre des heures avant de voir un médecin. Au moins maintenant, on n'a plus besoin de se lever à l'aurore pour aller attendre devant les portes de la clinique, mais ça reste tout de même un processus désagréable, surtout quand tu n'as rien de grave, mais que tu dois quand même avoir une prescription. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Avis de recherche: Ces 2 fugitifs sont recherchés à Laval par les autorités
Depuis quelques années, le gouvernement tente de désengorger les services de santé de première ligne en donnant plus de pouvoirs aux professionnels de la santé comme les super-infirmières et les pharmaciens.
En effet, alors que les pharmaciens peuvent prescrire des médicaments pour certaines conditions mineures pour les patients ayant déjà reçu un diagnostic auparavant, les super-infirmières peuvent aussi, depuis un an, traiter certaines maladies chroniques, mais avec le diagnostic d'un médecin. 
À présent, la ministre de la Santé et des Services sociaux, Danielle McCann, a confirmé ce matin que les super-infirmières, soit les infirmières praticiennes spécialisées pourront dès ce printemps poser un diagnostic et référer les patients à un médecin spécialiste, des tâches qui sont présentement réservées aux médecins. 
La ministre McCann a affirmé en entrevue à LCN : « Nous, on veut réorganiser dans le sens d’une équipe multidisciplinaire avec les infirmières praticiennes qui jouent un rôle plus important, qui sont davantage autonomes, ça dégage de la marge de manœuvre dans le système. Elles sont formées pour faire ça. À travers le Canada, elles le font déjà. On est la seule province où elles ne le font pas»
Aussi afin de désengorger le système de santé, la ministre compte aussi permettre au pharmacien d'administrer des vaccins, un projet qui était prévu avant l'entrée du gouvernement caquiste au pouvoir. 
Avec la quantité impressionnante de neige qu'on a eu cette année, on a eu droit à des vidéos assez excitantes sur les réseaux sociaux. Que ce soit les Québécois qui sont allés sauver un autobus de la STM qui était coincé, ou celui qui a décidé de faire du ski tiré par un véhicule dans les rues de Montréal, on a eu droit à toutes sortes de choses assez drôles, mais surtout assez québécoises. On publie ce type de vidéos, et après, on se demande pourquoi nos cousins français pensent qu'on se promène en traîneau à chien à l'année... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ce Montréalais vient d'inventer un nouveau sport d'hiver et tu dois voir ça (Vidéo)
Dans la catégorie « vidéo les plus québécoises ever » on en a trouvé une qui bat des records: une course de souffleuses organisée à St-Narcisse de Rimouski. Oui, oui, une course de souffleuse, rien de moins, est devenue virale au cours de la fin de semaine alors qu'elle a été partagée plus de 8 500 fois, avec raison. 
À lire aussi: Déjà 38 cm de tombés sur Montréal: voici à quoi ça ressemble dehors si t'as pas le courage d'aller voir
C'est dans le cadre du carnaval de Saint-Narcisse-de-Rimouski, au Centre multifonctionnel des loisirs, que cette course a lieu, et si tu penses que l'événement est « trop québécois », t'es pas prêt pour le grand prix: une thermopompe. 
Si vous avez des vidéos impressionnantes de la façon dont vous vivez l'hiver québécois, n'hésitez pas à nous les envoyer sur Instagram au @narcityquebec . 
Alors que vendredi dernier, le Service correctionnel du Canada (SCC) a alerté les médias qu'un meurtrier s'est évadé de prison à Laval, voilà qu'un autre fugitif est recherché à Laval. Le Service de police de Laval vient tout juste de lancer un mandat d'arrestation contre André Doré qui a omis de se présenter devant la justice comme prévu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici les 4 criminels les plus recherchés par la police au Québec
Arrêté en 2014 pour production de stupéfiant, André Doré, 62 ans, avait été libéré le temps de l'enquête. Cependant, la police de Laval n'arrive pas à localiser le suspect et il demeure introuvable pour faire face aux procédures judiciaires. 
La police demande l'aide de la population afin de localiser André Doré. Lors de son arrestation, il habitait la ville de Chertsey dans Lanaudière. 
Un autre fugitif est en cavale à Laval alors qu'il s'est évadé du Centre fédéral de formation, un centre correctionnel à sécurité minimale, le 15 février dernier. Denis Bégin, 58 ans, a manqué à l'appel lors du dénombrement. Le Service correctionnel du Canada a immédiatement émis un avis de recherche. 
Le détenu Denis Bégin s’est évadé de l’unité à sécurité minimale du Centre fédéral de formation dans la ville de Laval (Québec). Denis Bégin est âgé de 58 ans, mesure 170 cm (5’ 7”) et pèse 81 kg (180 lb). Il a une cicatrice sur son bras gauche. pic.twitter.com/xQz1JjzhZK
Selon les informations du SCC, l'évadé, qui purgeait une peine à perpétuité pour meurtre au deuxième degré, est agé de 58 ans, mesure 170 cm et pèse 180 lbs. Il a le teint pâle, les yeux bleus et il est chauve. Il a aussi une cicatrice chirurgicale au bras gauche. 
À noter que les deux cas n'ont aucun lien entre eux. 
Pour communiquer des informations sur André Doré, vous pouvez appeler la Ligne-Info, 450 662‑INFO (4636) ou en composant le 911 et mentionner le dossier LVL 140321 031.
Pour communiquer des informations sur Denis Bégin, vous pouvez contacter le service de police. 
Peu de temps après que l'école secondaire Québec High School ait dû confiner ses élèves à l'intérieur et que de nombreux policiers aient encerclés les lieux en raison de menaces de mort, voilà qu'une deuxième école secondaire au Québec est prise avec une situation du même type. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La police encercle une école secondaire de Québec à cause de menaces de mort
C'est à l'école secondaire Heritage Regional High School à Saint-Hubert sur la Rive-Sud de Montréal que les policiers ont dû intervenir en raison de menaces proférées sur les réseaux sociaux. Un confinement des élèves a ensuite été déclenché alors que la nature de ces menaces n'a pas encore été publiquement annoncée. 
Le Service de police de l'agglomération de Longueil a partagé une publication sur Facebook afin de faire une mise au point : 
De nombreux policiers se sont déplacés afin d'assurer la sécurité des élèves et du personnel. Aucun incident n'a été rapporté. Selon un communiqué émis par l'école secondaire, la menace aurait été proférée sur un groupe Facebook de finissants de 2011. Cette menace ne visait pas directement l'école ou ses élèves, mais elle a été jugée préoccupante. 
L'opération policière s'est terminée il y a quelques minutes et l'individu a été arrêté. 
Opération policière terminée à l'école Heritage Regional High School de Longueuil. L'individu à l'origine des menaces a été localisé et arrêté à l'extérieur des limites de l'école. Le confinement est levé. Merci de votre collaboration.
Certains se questionnent à savoir si ces menaces pourraient avoir un lien entre elles. 
Au même moment que le Quebec High School @fm93quebec @SPVQ_police
Il faut aussi mentionner qu'une école primaire de Lanaudière a aussi reçu une menace à la bombe ce matin et un homme a été arrêté. 
#Opération policière à Chertsey et arrestation d'un homme de 30 ans de Rawdon concernant une menace à la bombe visant une école primaire. Aucun objet suspect ni menace n'a été trouvé. Les élèves ont pu être réintégrés vers 9h50 #Lanaudière
Pour l'instant, aucun lien ne relie ces 3 incidents, mais il y a quand même matière au questionnement. 
MISE À JOUR: 15 février 2019 15h45: Une personne d'âge mineure a été arrêtée pour menace de mort concernant des menaces publiées sur les réseaux sociaux visant l'école Québec High School.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De nombreux policiers du Service de police de la ville de Québec ont présentement été déployés à l'école Québec High School en raison de menaces reçues sur les réseaux sociaux. Les autorités ont encerclé et confiné l'école secondaire. Plusieurs rues entourant la rue Belvédère, où est située l'école, sont présentement bloquées. 
À lire aussi: Ce tueur à gages est recherché en Ontario et au Québec pour le meurtre d'un membre de la famille d'un mafioso montréalais
Au total, 6 voitures de police seraient sur les lieux. Selon Radio-Canada, le SPVQ a aussi déployé un maître-chien. 
ALERTE l L'école Quebec High School a été placé en confinement après la réception de menaces de morts via les réseaux sociaux. Les policiers du @SPVQ_police encerclent présentement l'école de la rue Belvédère.
6 police cars have been deployed to Quebec High School...but no details yet pic.twitter.com/oPCHYprcDi
Opération policière: plusieurs rues fermées autour de Québec High School. Un élève aurait fait des menaces. Maître chien sur place. #rcqc pic.twitter.com/3DshYWmJiq
Les élèves n'ont pas été évacués, mais les autorités leur ont demandé de rester enfermé à l'intérieur. Selon le FM 93, les cours ont maintenant repris normalement. Les parents auraient aussi reçu un courriel les avertissant de ne pas venir chercher leurs enfants et que la situation est maintenant sous contrôle. 
La porte-parole du Service de police de Québec a affirmé que les policiers travaillent présentement à faire les vérifications afin de trouver l'auteur des menaces.
Cette semaine, on a connu la pire tempête de l'hiver, comme nous l'annonçait Environnement Canada. Après avoir reçu une accumulation record, à cette date, de près de 40cm ce mercredi, les déneigeurs de la Ville de Montréal ont rapidement dû se mettre au travail.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le déneigement dans les rues de Montréal commence ce soir et voici quand il devrait être terminé
Alors que la Ville prévoyait que le chargement de toute cette neige allait durer au moins une semaine, certains Montréalais se sont plaints des priorités de déneigement, dont l'animateur de télévision et ancien homme politique Mario Dumont qui a déclenché tout un débat sur les réseaux sociaux entre les cyclistes et piétons de Montréal.  
Dumont a publié hier sur son compte Twitter une photo dans les rues de Montréal montrant la piste cyclable déneigée tandis que le trottoir était encore enneigé. Cette photo était accompagnée de la caption: Trottoirs vs pistes cyclables. Montréal en 2019. 
Plusieurs ont ensuite commenté cette publication. D'un côté, certains ont appuyés les dires de Dumont et croient que les trottoirs devraient être déneigés en premier. 
Ce n'est pas dans les priorités de la maire «sourire» https://t.co/MGvQIMxQ5A
— Luc M 🇨🇦 🇮🇱 🇺🇸 Bonjour-Hi Hi-Hello (@LucMatte9) February 15, 2019
C'est ridicule. Tous ces efforts investi dans une infime minorité (les cyclistes d'hiver) tout en ignorant la très grande majorité (piétons, cyclistes pas d'hiver et automobilistes). Le monde à l'envers.
Ce n’est pas trop brillant, le pourcentage de piétons est de loin supérieur à celui des cyclistes en période hivernale. La sécurité d’abord au groupe a protégé qui est majoritaire. 🤦‍♂️ sans génie !
Et ça continue, tandis que d'autres soutiennent que les pistes cyclables sont aussi importantes à déneiger que les routes et ne sont pas du tout d'accord avec Mario Dumont.  
Reste de l'autre bord du pont d'abord. Y est déneigé.
Faut quand même dire que les pistes cyclables sont aussi destinées aux fauteuils roulants. Beaucoup plus simple et rapide à dégager que les trottoirs.
Anecdotique. Il y a à Montréal ***30 km*** de pistes cyclables qui font l'objet d'efforts de déneigement particulier, contre 6600 km de trottoirs, 4100 km de rues et 200 km d'autoroutes à déneiger. Il faut faire mieux pour les piétons, mais le problène ce n'est pas les #velomtl. pic.twitter.com/Yx3mjxdYBs
Mario Dumont est même allé s'expliquer ce matin à LCN. Il a affirmé : Je ne suis pas contre qu’on dégage les pistes cyclables, mais pour moi ce n’est pas du tout une priorité. C’est-à-dire qu’on fait bien les rues, les trottoirs et s’il reste du temps, trois jours après la tempête et que le petit camion est disponible, on va faire les pistes cyclables.»
La Ville de Montréal n'a toujours pas commenté ce débat, mais c'est certain que le déneigment des rues à Montréal en dérange plusieurs.
Éric Salvail a officiellement été arrêté, après plusieurs mois d'enquête, le 15 janvier dernier alors qu'il faisait l'objet de trois chefs d'accusation. L'animateur et producteur était officiellement accusé d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement envers une personne pour des faits allégués arrivés en 1993.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Éric Salvail arrêté en début d'après-midi pour agression sexuelle
La personnalité de télévision québécoise avait été relâchée sous promesse de comparaître le 15 février, soit ce matin, pour des événements survenus entre le 1er avril 1993 et le 30 novembre 1993. À l'époque, Salvail commençait dans le domaine du showbizz et oeuvrait comme animateur de foule pour diverses émissions de télévision. 
Ce matin, celui-ci n'avait pas à se présenter au Palais de justice de Montréal alors qu'on est qu'au début des procédures. C'est son avocat Michel Massicotte qui s'est présenté pour lui pour une comparution qui n'a duré que quelques minutes. Aucun plaidoyer n'a été enregistré. Selon Le Devoir, « Me Massicotte a indiqué qu’une demande de preuve additionnelle sera envoyée à la poursuite ». 
À lire également: Éric Salvail vend ses luxueuses demeures en Floride et voici de quoi elles ont l'air
Le dossier sera de retour devant la cour le 27 mars 2019. Si Salvail était reconnu coupable, il risquerait une peine de 10 ans d'emprisonnement. 
Les soirs de pleine lune, il y a quelque chose de magique qui se passe on dirait. Les loups-garous se transforment, les sirènes deviennent weird (fans de H20 ici!) et les femmes enceintes accouchent! C'est tellement majestueux comme phénomène qu'on ait inventé pleins de mythes parce que quelque chose d'aussi beau se doit d'être magique. On s'est tous déjà exclamés devant la pleine lune en disant: « Check la lune! » Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une autre tempête de neige arrive au Québec avant la fin de la semaine
Et en 2019, on est pas mal gâté côté Lune! Le mois dernier, on a eu droit à la Super Lune loup de sang lors de la dernière éclipse lunaire totale avant 2022. En plus d'avoir une éclipse, c'était aussi soir de super lune, c'est-à-dire lorsque la pleine lune coïncide avec le moment où la lune est à son plus près de la Terre. 
Cette super lune faisait partie d'une série de trois et celle de février sera la plus grosse et la plus brillante. Tu pourras donc admirer cette « Super lune des neiges » le soir du 19 février, soit mardi prochain. Mets ça à ton agenda parce que tu vas être totalement ébloui par toute cette splendeur.
Le nom de cette pleine lune est d'origine algonquine alors qu'ils l'avaient baptisé ainsi parce qu'en février c'était le moment où il y avait le plus de neige. (Comme on peut le voir, c'est encore le cas avec la méga tempête qu'on a eu hier!) 
Selon Fox 5, cette pleine lune sera 7% plus grande et 15% plus brillante qu'une pleine lune ordinaire. Le meilleur moment pour l'admirer dans toute sa somptuosité sera vers 23h alors qu'elle sera à son maximum. Sinon, la veille soit lundi, la lune apparaîtra aussi pleine, mais elle ne le sera pas totalement. 
Si tu manques celle de février, tu peux toujours te rattraper en mars, car la prochaine et dernière super lune de cette trilogie aura lieu le 21 mars 2019.
Hier, on a été frappés par la pire tempête de la saison, mais aussi une tempête record en 26 ans à ce temps-ci de l'année. Oh que oui, normal qu'on capote parce que je n'étais qu'un bambino la dernière fois qu'on a eu autant de neige à ce temps-ci de l'année à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le déneigement dans les rues de Montréal commence ce soir et voici quand il devrait être terminé
Si t'as eu le bonheur de vivre dans le déni hier, en pyjama, devant ta télé, j'ai une mauvaise nouvelle pour toi: il faudrait que tu ailles pelleter, aujourd'hui si tu ne veux pas avoir une très mauvaise surprise en cette fin de semaine de l'amour.
En effet, Météo Média nous prévient qu'une deuxième tempête s'en vient au Québec: celle-ci sera plus douce pour le Grand Montréal, mais risque fort bien de se changer en pluie...Et tu sais ce que ça fait beaucoup de neige, des degrés qui remontent sur le thermomètres, et qui redescendent. S'il y a environ une semaine on s'est ramassé à nommer de nouveau grands lacs dans certaines rues de Montréal, on pourrait le faire à nouveau donc on nous demande de se préparer à des grosses fontes de neige et inondations soudaines.
Une publication partagée par ஐ Đαηs l’œιl ∂´Єlsα ஐ (@ziizietop) le 24 Janv. 2019 à 1 :01 PST
Puis, quand ça va re-geler, ça ne sera pas beau! Ça va commencer cette nuit, avec des rafales de 50km/h, et on parle de 5 à 10 cm. Ça devrait se changer en pluie après environ 5cm de neige. 
Pour d'autres régions du Québec, va falloir prendre son mal en patience parce que la neige continuera dès cette nuit. C'est jusqu'à 20 cm de neige supplémentaires qui sont attendus dans le nord-ouest, Charlevoix, Québec, la Côte-Nord et la pointe gaspésienne. Oui, oui jusqu'à 20 autres centimètres.
Rendu-là, vous pouvez hiberner pour le reste de l'hiver et personne ne va vous juger.
On a tous un souvenir de la chaîne Musique Plus alors qu'elle était encore à son prime time. Si tu es de ma génération, on écoutait le Top 5 anglo le matin avant de partir à l'école et le soir on regardait Plus sur Commande avec Isabelle Desjardins et Nabi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que tu sois plus de l'époque de Claude Rajotte ou de Valérie Roberts, on avait tous un VJ préféré et quand tu voulais avoir des nouvelles de ton groupe de musique pref, tu regardais Musique Plus et on est tous un peu nostalgique de cette époque!
À lire aussi: La bande-annonce de la nouvelle série québécoise que tout le monde attend va te bouleverser
Après cela, ça s'est un peu gâté à la chaîne de musique et la seule musique qu'on pouvait entendre c'était celle du générique de Jersey Shore. On voyait plus de téléréalités qu'autre chose et on sentait que la chaîne courrait à sa perte. On a eu un regain d'espoir quand V a acquis Musique Plus il y a quelques années, mais en vain, on ne retrouvera pas notre bon vieux Musique Plus. 
C'est le chroniqueur Richard Therrien qui nous apprend ce matin que c'est la fin pour Musique Plus. La chaîne va fermer définitivement à la fin août. « Les récentes tentatives de gonfler les parts de marché n’ont pas été à la hauteur des attentes de l’entreprise, qui a choisi de mettre la hache dans le nom et la vocation de plus en plus floue de cette chaîne.» écrit Therrien. 
C'est donc une nouvelle chaîne télé qui devrait remplacer Musique Plus à la fin de l'été. On ne connaît pas encore l'identité et le contenu de cette nouvelle chaîne, mais on peut s'attendre à un poste de fiction, un peu comme on retrouve maintenant à Max, l'ancien MusiMax. 
On peut le dire sans hésitation, aujourd'hui c'est un vrai jour de neige. Cette tempête record qui a laissé plus de 40 cm de neige sur Montréal a réellement paralysé la ville. Les étudiants à l'université ont eu congé, des routes et autoroutes ont fermé et plusieurs n'ont pu se rendre au travail en raison des conditions difficiles.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que tu en aies profité pour jouer dehors aujourd'hui ou que tu aies sacré pendant de longues minutes à pelleter ta voiture ensevelie sous la neige, c'est certain que tu vas te rappeler de cette tempête. 
À lire aussi: Ce Montréalais vient d'inventer un nouveau sport d'hiver et tu dois voir ça (Vidéo)
À présent, maitenant que la poussière neige est retombée, c'est l'heure du déneigement dans la métropole. Selon la Ville de Montréal, les opérations de déneigement et de chargement pour enlever toute cette neige dans les rues de Montréal devraient durer jusqu'à une semaine. 
En effet, la Ville a publié un Tweet aujourd'hui au sujet des opérations de déneigement à Montréal: 
Depuis mardi soir, 3000 hommes et femmes travaillent pour sécuriser les 10 000 km du réseau. Les endroits inaccessibles aux 2200 machines pourraient être dégagés à la pelle.Le chargement débute le mercredi 13 février, 19 h, pour 1 semaine minimum : surveillez la signalisation. pic.twitter.com/ylrsTCIV11
Ainsi, ce serait plus de 3 000 travailleurs qui assurent depuis cette nuit le déneigement des rues sur les 10 000 km du réseau de la ville. La publication précise aussi que les endroits qui ne sont pas accessibles par les déneigeuses seront dégagés à la pelle. 
Selon La Presse, les hôpitaux, les accès aux réseaux de transports collectifs et les grandes artères sont les endroits qui seront déneigés en premier, mais les employés de la ville travaillent aussi à faciliter la circulation. 
 Le chargement de la neige va débuter ce soir dès 19h, donc on vous conseille de vérifier les pancartes oranges d'interdiction de stationnement dans votre rue pour ne pas vous faire remorquer. 
Ce matin, Montréal s'est réveillé couvert d'un manteau blanc. En fait, pas juste un manteau traditionnel: une espèce de grosse doudoune bien rembourrée parce que c'est 38 cm qui étaient tombés sur la métropole vers 9h ce matin, et depuis, il neige toujours. Si ça a laissé place au cauchemar de certains qui ont mis des heures à se rendre au travail (ou juste à déterrer leur véhicule), ça a laissé place à la créativité de plusieurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Déjà 38 cm de tombés sur Montréal: voici à quoi ça ressemble dehors si t'as pas le courage d'aller voir
Alors qu'on était crampés ce matin de voir les Montréalais se promener en ski de fond dans la ville, on n'était définitivement pas prêts pour cette vidéo qui vient de sortir: un tout nouveau sport extrême. 
À lire aussi: L'université de Sherbrooke et Bishop restent ouvertes malgré la tempête et les étudiants sont en colère
Bon, côté sécurité (et légal?), ce n'est pas à refaire à la maison, mais ça vaut définitivement le coup d'oeil parce que c'est hilarant. Cet homme a décidé de faire du « ski de bosses » dans les rues de Montréal, et on va se le dire: ça a l'air écoeurant. Il s'est attaché à une voiture, avec un casque bien sûr, et a profité de ce cadeau de dame nature! 
Tant qu'à avoir une journée de congé, pourquoi pas en profiter pour prendre l'air?
On vous invite à nous envoyer toutes vos drôles de vidéos de la tempête sur l'Instagram de Narcity Québec. 
Cette tempête record qu'on a reçue au courant de la nuit a réellement paralysé le Québec aujourd'hui. Ce sont près de 40cm de neige qui se sont accumulés à l'extérieur et c'est le chaos sur les routes. Alors que de nombreux établissements  publics, comme les universités, ont fermé leurs portes afin d'éviter les déplacements, certains ont quand même dû prendre la route et les conditions routières sont difficiles dans toute la province.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Montréal bat deux records d'accumulation de neige avec la tempête d'aujourd'hui
On vient tout juste d'apprendre que l'autoroute 13 Nord est complètement fermée à la hauteur de Laval en raison d'un camion-citerne transportant de l'huile végétale s'est renversé sur la chaussée. 
Suivi : #A13 nord (Chomedey), à Laval, après le boulevard Notre-Dame, accident (camion citerne tombé sur le côté) // fermeture COMPLÈTE à partir de la sortie pour le boulevard Samson (Détour : voie de desserte jusqu'à l'#A440 (Jean-Noël-Lavoie)
Selon La Presse, le déversement du camion ne serait pas dangereux, mais cela pourrait prendre du temps avant que la chaussée soit nettoyée. Personnes n'a été blessé suite à l'accident. 
L'accident s'est déroulé à la hauteur du boulevard Notre-Dame vers 12h30. L'autoroute a rapidement dû être fermée complètement en direction nord et les automobilistes doivent prendre la voie de desserte à partir du boulevard Samson. 
Cet accident va certainement causer de la congestion dans les deux directions sur l'autoroute 13 et déborder sur l'Autoroute Métropolitaine à Montréal. On ne sait toujours pas quand l'autoroute 13 sera ouverte à la circulation à nouveau. 
Ce matin, suite à la tempête atteignant les 40 cm sur plusieurs endroits de la province, les universités n'ont pas tardé à suivre les recommandations d'Environnement Canada et de conseiller à tous leurs étudiants et employés de faire preuve de prudence. La meilleure manière: annuler les cours.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans le grand Montréal, l'ÉTS a été la première à en faire l'annonce, hier soir, alors que l'UQAM, l'UdeM, Concordia et McGill en ont pris la sage décision très tôt ce matin. Du côté de l'UQO à Gatineau, Ripon et Saint-Jérôme, c'est vers 9h30 qu'elle a finalement décidé d'annuler le tout. À Québec, l'Université Laval a annoncé que les cours et activités seraient suspendus pour la journée, et on nous demande de garder un oeil pour voir ce qu'il en est de la soirée. L'UQAR à Lévis est également fermée. Du côté de l'UQTR, c'est aussi une suspension des cours. 
À lire également: Tempête à Montréal: les universités ouvertes/fermées aujourd'hui
Par contre, les étudiants de Sherbrooke n'ont pas cette chance aujourd'hui, parce que l'Université de Sherbrooke et l'Université Bishop ont décidé de maintenir la tenue des cours, étant donné la situation un peu plus stable qu'à Montréal ce matin. 
Pourtant, Environnement Canada a également lancé l'alerte pour Sherbrooke, on sait donc que la situation pourrait s'empirer à tout moment. 
Une publication partagée par  Nicolas Zemmour (@nicolas_zemmour) le 13 Févr. 2019 à 7 :16 PST
De manière générale, ça ne passe pas auprès des étudiants. Plusieurs demandent à ce qu'on réévalue la situation étant donné les étudiants à l'extérieur de la ville, et aussi les parents étudiants dont les écoles de leurs enfants sont fermées.
Le gros problème, pour la plupart de ceux qui ont des enfants à la maison ou une longue route à faire, est le fait qu'on est en pleine période de remises de travaux et d'examens. Ils ne peuvent donc pas manquer le cours sans conséquences importantes sur leur session. 
Au Québec, c'est plus de 1 000 établissements scolaire qui ont fermés leurs portes, et même plusieurs entreprises. Beaucoup ont donc profité de la situation pour en rire: 
Dans le fond aujourd’hui le Québec au complet est fermé sauf l’Université de Sherbrooke
Nous vous tiendrons informés si l'Université de Sherbrooke et l'Université Bishop reviennent sur leur décision. 
Environnement Canada nous avertissait hier que la pire tempête de l'hiver était à nos portes. Ce matin, on se réveille devant plus de 35 cm de neige qui sont tombés durant la nuit et qui viennent paralyser le Québec. Les écoles et même les universités sont fermées à travers la province. Évidemment, une telle accumulation de neige rend les conditions routières très difficiles et dangereuses. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi:  Déjà 38 cm de tombés sur Montréal: voici à quoi ça ressemble dehors si t'as pas le courage d'aller voir
Alors que les autorités conseillaient à la population de limiter ses déplacements, certains ont tout de même dû prendre la route pour se rendre au travail et le trajet n'a pas été de tout repos. De nombreuses routes du Québec sont fermées en raison de la visibilité nulle et de la chaussée glissante. 
Et la chaussée, elle n'est pas glissante seulement pour les citoyens. Alors que les policiers de la Ville de Montréal en ont plein les bras ce matin, eux non plus ne sont pas épargnés par les routes. Pendant que les caméras de TVA Nouvelles étaient sur le terrain pour témoigner d'un autobus de la STM qui s'était enlisé, une auto-patrouille est aussi restée coincée. 
C'est sur la rue Papineau, dans Ahuntsic, que c'est arrivé et la rue a ensuite été fermée le temps qu'elle soit déneigée. Des renforts du SPVM sont ensuite venus pousser l'auto-patrouille afin de la déprendre. 
Quatre policiers du @SPVM en renfort pour des collègues bien mal pris dans la côte Papineau près de Fleury pic.twitter.com/dNcVL6OU9Y
Et ce n'est pas la seule voiture du SPVM qui a eu des difficultés ce matin, comme on peut le voir sur cette publication de Twitter : 
Even Montreal police need an extra push this morning #Montreal #storm pic.twitter.com/DqK0l5hhkT
Décidément, il n'y en aura pas de facile pour personne sur les routes aujourd'hui et la prudence est de mise. Une bonne journée pour rester à la maison.
Si tu es étudiant, tu as eu un grand bonheur ce matin parce qu'il y a pas mal de chances qu'on t'ait dit de rester chez toi aujourd'hui. La tempête record, qu'on anticipait pas mal, a commencé en fin de soirée comme prévue, et a déjà laissé jusqu’à 40 cm de neige dans certains endroits du sud du Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour Montréal, c'est 38 cm qui ont été reçus jusqu'à maintenant et c'est environ 5 centimètres supplémentaires qui sont encore à prévoir, selon Météo Média, alors que la tempête devrait s'étendre sur toute la matinée. Si les prédictions disent vrai, nous aurons une tempête record sur la ville en 26 ans! 
À lire aussi: Tempête à Montréal: les universités ouvertes/fermées aujourd'hui
Alors que l’avertissement de tempête hivernale émis par Environnement Canada est toujours en vigueur et les universités ont toutes suspendu leurs cours, tu pourrais avoir la chance de rester chez toi aujourd'hui. Si c'est le cas, on te rend un petit service en te montrant à quoi ça ressemble dehors, au cas où tu n'aies pas le courage d'aller voir par toi-même. 
Peu importe le moyen de transport que t'avais choisi aujourd'hui, je te propose de le reconsidérer: 
Voici une option un peu plus intéressante utilisée par nos Québécois. Se rendre au bureau aujourd'hui? Why not coconut? 
Une publication partagée par KolHaolam (@kolhaolam) le 13 Févr. 2019 à 6 :14 PST
Hier matin, Environnement Canada lançait un avertissement: une grosse tempête arrivait sur le Québec. On pouvait s'attendre à recevoir de 25 à 40 cm de neige, et même à battre des records de tombée pour l'hiver 2018-2019. Bref, ça ne s'annonçait pas très beau sur les routes pour aujourd'hui. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Déjà 38 cm de tombés sur Montréal: voici à quoi ça ressemble dehors si t'as pas le courage d'aller voir
Alors que la tempête a commencé en début de soirée hier, les commissions scolaires n'ont pas tardé à annoncer leur fermeture ce mercredi. Toutefois, les universités, elles, annonçaient sur les réseaux sociaux que la décision finale serait annoncée entre 6h et 6h30 le matin même, selon l'université. Des messages qui ont fâché plusieurs étudiants, surtout les étudiants parents qui demandaient qu'on les prenne en considération. 
Ce matin, ces étudiants sont soulagés alors que toutes les universités, même celles qui n'ont pas la réputation de fermer comme McGill, ont décidé de suspendre leurs activités. Toutefois, certaines seront ouvertes quand même pour quelques activités. Voici exactement ce qu'il en est.
UQAM: Tous les cours et activités suspendus, mais l'accès au Centre Sportif pour activités libres et entrainements est maintenu. 
Université de Montréal: Tous les cours et activités suspendus, sauf certains stages qui pourraient être maintenus. Les campus de l’UdeM demeurent ouverts pour les membres du personnel et les étudiants et étudiantes qui doivent s’y rendre.
Université McGill: Tous les cours et activités suspendus, sauf certains stages et activités externes qui pourraient être maintenus. Les campus de McGill demeurent ouverts pour les membres du personnel et les étudiants et étudiantes qui doivent s’y rendre.
Université Concordia: Tout est fermé pour toute la journée. 
ÉTS - École de technologie supérieure: Tout est fermé pour toute la journée. 
Si vous devez quitter la maison, on vous recommande d'être très prudents sur les routes et de prendre en considération la météo dans votre temps de déplacement. 
Les tests de dépistages des ITSS sont importants et nécessaires, mais on va se le dire, tout le processus de ces tests est pas mal désagréable et pour certains cela peut aussi être malaisant ou gênant. On doit répondre à des questions assez intimes et ça se peut que tu n'aies pas envie de raconter tes pratiques sexuelles à ton médecin de famille que tu vois depuis que tu as 8 ans et qui va jouer au golf avec tes parents.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est dans l'optique de réduire les barrières humaines et de permettre aux patients de faire leur test de dépistage d'ITSS sans gêne que la clinique Prelib a ouvert ses portes il y a quelques mois à Montréal. Cette clinique, qui est la première du genre en Amérique, est une clinique d'auto-prélèvement où tout se fait en ligne, et tes prélèvements tu les fais toi-même au centre. 
À lire aussi: On t'explique la contraception naturelle si tu n'en peux plus de prendre la pilule
En fait, comment ça fonctionne, c'est que tu dois d'abord remplir ton dossier en ligne en remplissant un questionnaire médical. Ensuite, tu peux prendre rendez-vous et rendu au centre tu vas reçevoir le matériel nécessaire pour ton prélèvement et rencontrer une infirmière si tu dois prendre des prises de sang. Lors de l'auto-prélèvement, tu vas dans une cabine individuelle où des vidéos explicatives t'aident et tu n'as qu'à suivre les directives. 
Tes résultats vont ensuite t'être envoyés par courriel dans les jours qui suivent et s'il y a des résultats positifs, la clinique va te contacter pour que tu sois pris en charge par un professionnel de la santé. 
L'avantage de la clinique Prélib, c'est que c'est totalement gratuit pour les jeunes de 15 à 20 ans. Si tu es plus âgé, la consultation médicale en ligne et les frais de transports des échantillons vont te revenir entre 45$ et 55$. 
Il faut tout de même préciser que Prélib ne dépiste pas toutes les ITSS dont l’hépatite A, l'herpès génital, les verrues génitales (y compris le VPH) et la vaginite. La clinique précise aussi que dans certaines situations il est préférable de rencontrer un professionnel de la santé. 
Pour plus d'informations, tu peux consulter leur site internet.
Quand: Lundi, mardi, jeudi et vendredi: 7h20 à 13h, samedi: 9h à 13h.
Ce lundi, les policiers de la GRC ont démantelé un important réseau international de blanchiment d'argent. Plus de 300 policiers ont été mobilisés afin de procéder à l'arrestation de 14 individus, tandis que 3 autres hommes impliqués sont toujours recherchés. Cette organisation criminelle était établie à Montréal et à Toronto. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Attentat à la mosquée de Québec: le tireur Alexandre Bissonnette reçoit sa sentence
L'enquête de la GRC, au nom de Projet Collecteur, a duré près de 3 ans.  Selon le communiqué de la GRC, ce réseau de blanchiment d'argent offrait notamment un service de transfert de fonds vers des pays exportateurs de stupéfiants qui permettait de blanchir d'importantes sommes d'argent provenant d'activités illégales, dont le trafic de stupéfiants. 
Lors de l'opération, les policiers ont saisi des sommes d'argent d'une valeur de 8,7 millions de dollars. Une grande quantité de drogue a aussi été saisie soit du cannabis, de la cocaïne, du haschisch ainsi que de la méthamphétamine équivalant à une somme de près de 2,2 millions de dollars, en plus des propriétés et des biens saisis. Au total, la perquisition s'élève à 32,8 millions de dollars. 
Au Québec, ce sont 8 suspects qui ont été arrêtés dont la tête dirigeante de la cellule de Montréal, Mohamad Jaber, 51 ans, de Laval. Deux hommes sont toujours recherchés: Victor Vargotskii, 56 ans, Montréal et Francisco Javier Jimenez Guerrero, 35 ans, adresse inconnue. 
Pour ce qui est de la cellule en Ontario, un homme est toujours recherché: Frederick Rayman, 71 ans, Unionville. La GRC fait appel à la population pour faire parvenir toutes informations les concernant. 
Les accusés font face à plusieurs chefs d'accusation dont : 
Possession de stupéfiants en vue d'en faire le trafic
Charger une personne de commettre une infraction au profit d'une organisation criminelle
Les étudiants en sciences humaines de l'Université du Québec à Montréal pourraient très bientôt être en grève générale illimitée. Suite à une assemblée générale lundi soir, les étudiants de l'Association facultaire étudiante des sciences humaines (AFESH-UQAM) ont adopté un mandat de grève générale illimité dans le but de revendiquer des stages rémunérés obligatoires.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les étudiants québécois pourraient être en grève le mois prochain
Ce sont donc 5 000 étudiants qui pourraient se retrouver en grève générale illimitée dès le 18 mars prochain, si au total 20 000 étudiants de 3 régions administratives adoptent un mandat de grève d'au moins une semaine. Avant d'en arriver là, cinq journées de grève ponctuelles ont aussi été adoptées pour mettre de la pression sur le gouvernement, soit le 20 février, les 6 au 8 mars, le 15 mars et les 18 au 22 mars. 
L'AFESH a confirmé le vote de grève hier soir dans une publication sur Facebook élaborant sur toutes leurs revendiquations: 
Selon La Presse, Marie-Claire Lussier-Fournier, étudiante en psychologie et secrétaire à la mobilisation de l'AFESH-UQAM a souligné : « On compte mettre de la pression sur le gouvernement pour qu'il réponde rapidement à nos demandes : un salaire pour tous les stages et l'application des normes du travail pour les stagiaires.»
La proposition adoptée stipule aussi que « l’AFESH exige la rémunération de toutes les heures de stage complétées à la session hiver 2019 » et que l'Association « s'oppose à la reprise des heures de stage manquées à l'occasion de la grève.»
L'AFESH comprend des étudiants entre autres de psychologie, de sexologie et de travail social dont les programmes recquièrent de nombreuses heures de stages à temps plein qui sont souvent non rémunérés. 
Selon L'AFESH-UQAM, la grève générale illimitée a été adoptée en forte majorité par ses membres. 
Une grosse tempête de neige arrive sur le Québec et ça s'annonce comme la plus importante de l'hiver. Malheureusement, si les degrés supplémentaires sur le thermomètre nous ont rassurés samedi, on est loin d'être sorti du bois: un avertissement de tempête hivernale a été émis par Environnement Canada très tôt ce matin et on nous confirme le pire: à Montréal, c'est un minimum de 25 cm qui est prévu à compter de ce soir, et ça pourrait aller jusqu'à 40 cm.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une vidéo de camions 4x4 qui sauvent un bus de la STM devient virale et c'est la chose la plus québécoise ever
Jusqu'à maintenant, on annonce la plus grosse tempête de l'année, et peut-être même de l'hiver, alors que la plus grosse tempête que nous avoir eu était celle du 21 décembre 2018, avec 34 cm. Si tout se passe selon les prévisions des météorologues, c'est d'ici les prochaines 24h qu'on pourra constater si le record a été battu (le seul record qu'on n'a pas vraiment envie de battre).
La tempête va débuter en fin d'après-midi sur l’Outaouais, Montréal et tous les secteurs du sud, avant de gagner la région de Québec en fin de soirée. Pour les régions au nord du fleuve, ce sera également une tempête, mais elle sera un peu moins importante: on attend de 15 à 25 cm. 
Météo Média informe que la tempête sera accompagnée de vents forts et de poudrerie, on peut donc prévoir que la visibilité sera réduite dans de nombreux endroits et qu'il serait idéal d'éviter les déplacements inutiles cette nuit et demain matin. Ce ne serait pas surprenant de voir les écoles fermées demain matin. 
Depuis son ouverture en 2006, le Quartier Dix30 continue de s'agrandir. Les nouveaux établissements arrivent un après l'autre depuis quelque temps et le Dix30 a de tout pour plaire à tout le monde. Passez le pont Champlain et voilà qu'un paradis du magasinage apparaît devant vous. Des boutiques de marques au Wal-Mart, tout y est et maintenant le plus gros Sports Experts du Québec arrive au Dix30 très bientôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le rabais sur ta facture change selon la météo dans ce resto de la Rive-Sud de Montréal
Présentement en construction, le magasin de 25 millions de dollars fera plus de 75 000 pieds carrés. Le propriétaire, qui est aussi propriétaire de sept autres Sports Experts et trois Atmosphère, vient tout juste de finir d'agrandir la franchise du centre-ville et c'est maintenant au tour du Dix30 d'avoir un méga Sports Experts. 
Pour lui, le magasinage en ligne ne fait pas peur et il compte attirer la clientèle avec de nouvelles technologie. Selon La Presse, le magasin sera meublé d'écrans géants, de bornes interactives, d'outil de mesure des pieds en 3D, de système pour tester les vélos, d'une chambre froide pour mettre les manteaux d'hiver à l'épreuve comme on en trouve chez Canada Goose et des miroirs interactifs. J'espère que le miroir va me faire sentir comme Blanche-Neige et me dire que c'est moi la plus belle!
Un autre aspect qui va se démarquer dans ce Sports Experts est sans doute l'éclairage. Une grande partie des 25 millions de dollars ira pour l'éclairage dans le magasin, comme l'a expliqué le propriétaire Paul-André Goulet à La Presse: « Que vous soyez dedans ou dehors, le rouge du produit sera le même rouge. [...] Je vais mettre autant d'argent dans l'éclairage que dans tout le reste, car c'est probablement ce qu'il y a de plus important dans un magasin.» 
Si tu te cherches une job, le nouveau Sports Experts va certainement engager, puisqu'il passe de 60 employés, qui travaillent présentement à la boutique du Dix30, à 120 employés pour le nouveau magasin.
L'ouverture officielle de ce Sports Experts est prévue pour novembre prochain. 
Le Tim Horton fait pas mal jaser depuis quelque temps. On est toujours excité de voir les nouveautés s'ajouter au menu et on ne passerait pas un été sans cappucino glacé, mais on a tous vécu au moins une fois une mauvaise expérience en allant au Tim que ce soit le service ou une erreur dans ta commande. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tim Hortons sort encore des nouveaux produits et tu vas adorer
Aujourd'hui, c'est toute une mauvaise expérience qu'une cliente d'un Tim Hortons de Montréal a vécue. En effet, une vidéo sur Twitter a fait pas mal réagir alors qu'on voit des RATS à l'entrée du restaurant. Beeeurk! 
Voici la vidéo, ça vaut la peine de regarder.  Ne t'inquiètes pas tu ne devrais pas vomir ton déjeuner, mais ça risque pas mal de te turn off: 
@TimHortons Rats in a tim hortons downtown Montreal?! #sendhelp ! 😷 pic.twitter.com/LvaCd4Hd7X
« C'est des rats ça, ouais c'est des rats, au Tim Hortons.» 
La vidéo a été partagée hier soir sur Twitter et on ne sait pas dans quel Tim Hortons exactement elle a été filmée. 
Dans les commentaires, Tim Hortons a répondu afin que la jeune femme s'adresse à eux en privé pour avoir plus de détails. On comprend que Tim Hortons ne souhaite pas trop que cet « incident » s'ébruite.
Hello, please send us more details in a direct message. Thank you.
Par chance, les petites bêtes n'étaient pas en cuisine et semblaient coincées entre les portes du restaurant et celles de l'extérieur... mais ce n'est tout de même pas le comité d'accueil que tu t'attends à recevoir quand tu vas te chercher un beigne et un café, et leur entrée dans le portique laisse croire que d'autres amis pourraient s'infiltrer n'importe où. 
Comme quoi aller au Tim Hortons est toujours une aventure. 
La météo au Québec cet hiver a de quoi faire jaser. Que tu sois dans le clan « arrête de chialer, on est au Québec » ou celui du « pu cap de vivre icitte », c'est sûr que t'en parles. Cet été, on battait des records de chaleur, et là, on bat des records de précipitations, et rien ne va plus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une vidéo de camions 4x4 qui sauvent un bus de la STM devient virale et c'est la chose la plus québécoise ever
Si on a eu un avant-goût de printemps samedi dernier qui nous a donné de l'espoir, je suis là, en ce dur lundi, à briser tes rêves: le printemps n'est pas sur le point d'arriver au Québec. Pire: une tempête est annoncée selon Environnement Canada, et ça ne sera pas beau. 
C'est ce matin qu'Environnement Canada a sonné l'alerte: « De 20 à 40 centimètres de neige et de la poudrerie sont prévus. » Cette grosse tempête en provenance du Colorado devrait faire son entrée graduelle demain, en fin d'après-midi,  sur le sud-ouest du Québec. Puis, le tout va s'intensifier en soirée et ces fortes précipitations continueront mercredi. 
Sur le site de Météo Média, on peut lire que « Les régions de la vallée du Saint-Laurent, entre Montréal et Montmagny, ainsi que les régions de l'Outaouais et du Témiscamingue pourraient recevoir entre 30 et 40 centimètres. » Des vents forts sont aussi prévus donc on peut s'attendre à pas mal de poudreuse et une visibilité réduite sur les routes. Ça ne serait pas surprenant de voir les écoles encore fermées! 
Dans tous les cas, on conseille à tous de se préparer de leur mieux pour recevoir une grande quantité de neige et circuler sur des chaussées glissantes et encombrées. 
Depuis 2012, quand on dit grève et étudiants dans la même phrase, on a des souvenirs du Printemps Érable qui remontent à la surface. Malgré que les étudiants québécois n'aient pas encore réussi à obtenir la gratuité scolaire, un autre vote de grève pourrait bientôt s'amener dans les universités et cégeps, mais cette fois-ci dans le cadre d'une grève climatique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le collecif La Planète qui a lancé un appel aux étudiants aujourd'hui lors d'une conférence de presse donnée à l'UQAM à se joindre à eux et à voter en faveur d'une énorme grève climatique le temps de deux jours, dont une qui aurait lieu dès le mois de mars.
À lire aussi: Grève générale illimitée à la TÉLUQ: 20 000 étudiants au Québec ne peuvent pas continuer leur session
Selon le Devoir, ce vaste mouvement qui s'organise dans les universités d'un peu partout à travers le monde rassemblerait les étudiants dans une grève pour le climat afin « de presser le gouvernement de mettre en œuvre un plan de lutte contre les changements climatiques nettement plus ambitieux.»
Ainsi, les journées de grève prévues auraient lieu le 15 mars et le 27 septembre prochain. Parmi les établissement scolaires qui pourraient y participer, selon Radio-Canada, on compte l'Université de Montréal,  l'UQAM,  l'École de technologie supérieure,  l'Université Concordia,  l'Université McGill,  l'Université du Québec à Chicoutimi,  l'Université Laval, le Cégep Montmorency, le Cégep Lionel-Groulx, le Cégep Saint-Laurent, au Collège de Montréal et d'autres. 
Voici ce que le collectif La Planète revendique en détail: 
L'argumentaire revendique entre autres trois demandes claires: l'instauration d'un programme d'éducation à l'écologie et de sensibilisation à la crise climatique en partenariat avec de jeunes citoyens par le gouvernement au pouvoir; l'élimination des gaz à effet de serre d'ici 2050; une loi climatique pour limiter le réchauffement de la planète à 1,5°C.
Si La Planète parvient à rassembler les étudiants de la province, on peut prévoir un évènement de grande envergure. Le collectif espère que cette grève climatique marque le début d'une série d'actions pour l'environnement.
Le responsable de l'attentat de la mosquée de Québec qui a fait plusieurs morts, Alexandre Bissonnette, recevait aujourd'hui sa sentence qui était très attendue. Le tueur âgé de 29 ans risquait la peine la plus sévère depuis l'abolition de la peine de mort au Canada. En effet, les survivants de l'attaque et la Couronne réclamaient une sentence de 150 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ces 4 suspects sont recherchés après avoir commis un vol qualifié dans un dépanneur de Saint-Jérome (Vidéo)
Lors de l'attentat du 29 janvier 2017, Bissonnette avait ouvert le feu à la grande mosquée de Québec. Il a tué six personnes et huit autres personnes ont été blessées. La poursuite réclame donc 25 ans d'emprisonnement pour chacun des meurtres. Selon la défense, une telle demande serait inconstitutionnelle.
Ce matin, le juge François Huot annonçait finalement son verdict. Au palais de justice de Québec, il y avait salle comble pour assister au dévoilement du jugement. 
On vient d’annoncer que la salle 4.01 est pleine. Elle peut accueillir 250 personnes. Les personnes qui n’ont pas pu rentrer peuvent suivre le procès dans une salle de débordement au rez-de-chaussée #rcqc
Le juge a même fait sortir l'accusé du boxe afin qu'il puisse le regarder dans les yeux. 
Le juge a sorti Alexandre Bissonnette du boxe. Il l'a fixé droit dans les yeux un bon 5-8 secondes. Très lourd de sens cette image. #rcqc
Après avoir relaté les évènements du soir du 29 janvier 2017 seconde par seconde et après une journée complète de lecture du jugement, le juge a finalement tranché. Alexandre Bissonnette a été condamné a la prison à vie, sans possibilité de libération conditionnelle avant 40 ans. 
Pour en venir à cette peine, l'honorable François Huot a pris en considération 9 facteurs aggravant la peine dont la prémidation du crime et le nombre de victimes ainsi que des facteurs atténuants soit l'absence d'antécédants judiciaires et le playdoyer de culpabilité. 
Pendant la lecture du jugement, le juge a écarté la peine de 150 ans demandée par la couronne qui était selon lui déraisonnable. Il n'a pas non plus approuvé celle de 25 ans demandée par la défense pour la même raison. Il trouvait plus juste de donner une sentence entre 35 et 42 ans. Finalement,  Alexandre Bissonnette passera au moins 40 ans en prison avant de pouvoir demander une libération conditionnelle.
Le jugement a été annoncé à 15h30, après plus 6 heures en salle d'audience. 
Les Alouettes font beaucoup jaser cette semaine avec l'arrivée de leur nouvelle identité. Nouvelle identité, nouveau logo et nouveaux uniformes, ça fait pas mal de nouvelles dans le monde du foot en cette semaine de Super Bowl! D'ailleurs, si tu n'as pas encore vu la nouvelle image, on te la présente ici alors que c'est maintenant un logo rouge vif sur noir qui sera porté par nos athlètes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Alouettes de Montréal changent de look et leur nouvel uniforme est WOW
Mais bon, les Alouettes, c'est pas juste du football, il y a aussi l'équipe de cheerleading qui occupe une place importante, et encore plus depuis 2018. En fait, les nouveautés ont commencées l'été dernier alors que les Alouettes ont présenté, pour la première fois, l'arrivée d'une « deuxième » équipe de cheerleading, comme la plupart des équipes professionnelles: une équipe avec un volet stunt.
Les Alouettes sont maintenant mixtes, avec une grande équipe formée de 16 cheerleaders, et 16 danseuses. Les cheerleaders font les accrobaties, et les danseuses dansent avec les pom-poms, comme la tradition le veut.
Une publication partagée par  @AlsCheerleaders (@alscheerleaders) le 18 Sept. 2018 à 11 :29 PDT
Alors que la saison recommence bientôt, les Alouettes lancent un appel à toute personne qui aimerait se joindre à l'équipe! Si tu es motivé, que tu as le sens du spectacle et que tu as de l'expérience en danse ou cheerleading, ça pourrait être ta chance.
Les auditions se tiendront le 23 février prochain, et s'adressent aux hommes et femmes de 18 ans et plus qui ont de l'expérience en danse ou en cheerleading de niveau 4-5-6.
Les athlètes s'entraineront tout le printemps et l'été une fois par semaine, pour ensuite s'entraîner deux fois par semaine à l'automne. Ils seront rémunérés pour leur participation aux matchs des Alouettes. La présence à tous les matchs des Alouettes à domicile sera obligatoire. 
Les auditions auront lieu au Collège St-Jean-Vianney entre 8h30 et 16h00. Vous devez prévoir une preuve d’identité avec photo et une photo récente, un montant de 20$ pour l'inscription, un lunch et une bouteille d'eau. Les filles devront être vêtues d'une camisole courte et un pantalon qui avantage la silhouette et les gars d'un t-shirt et d'un pantalon sport. Les Alouettes précisent qu'il n'y a pas de critères physiques demandés, mais qu'une apparence soignée est requise. 
Les proches et les familles des victimes du tueur en série Bruce McArthur ont finalement connu justice alors que l'homme de 67 ans a été condamné à la prison à vie. La Cour de Toronto rendait son jugement ce matin après une semaine de procédures judiciaires et de lourds témoignages. Le juge McMahon a rendu son jugement vers midi alors qu'il a donné la sentence de 25 ans sans possibilité de libération, donc la prison à vie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
McArthur a plaidé coupable la semaine dernière des meurtres de huit hommes qui étaient liés à la communauté homosexuelle torontoise. McArthur aurait traqué le village gai pendant des années avant de se faire arrêter. 
Dans la salle de cours, l'accusé montrait peu de remords de ces gestes, selon les journalistes qui étaient présents. Il fixait droit devant lui alors que les proches et les familles des victimes offraient leurs témoignages. McArthur a aussi refusé de s'adresser à la Cour, même s'il aurait pu expliquer ces gestes aux membres du jury. 
As he has each time he's appeared in court this week serial killer Bruce McArthur is sitting with no expression on his face, looking straight ahead at Justice John McMahon.
À lire aussi: Bruce McArthur Turns Down His Only Opportunity To Explain His Grisly Crimes In Court Today
Les détails des crimes de Bruce McArthur étaient perturbants: Il démembrait ses victimes pour ensuite enterrer les restes dans des bac à fleurs et dans un ravin près de sa propriété. 
Les avocats de McArthur se sont battus pour qu'il soit éligible à la libération conditionnelle après 25 ans étant donné que le tueur ne sortirait probablement de prison vu son âge. En effet, la couronne demandait tant qu'à elle une peine de 50 ans. 
Les Torontois peuvent enfin tourner la page cette histoire troublante et marquante. 
Même si ça ne paraît pas trop encore, l'été s'en vient. Et qui dit été, dit se trouver une job d'été et pour ça il faut s'y prendre d'avance. Peu à peu les offres d'emploi commencent à sortir et tu devras bientôt envoyer ton C.V. un peu partout. Quand t'es ado, tu n'as pas une panoplie de choix qui s'offrent à toi. Sois tu es sauveteur, sois tu es animateur de camp de jour ou sois tu travailles au McDo ou quelque chose du genre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sûr qu'il y en a d'autres, mais si tu as envie de quelque chose de différent et que tu es la drama queen de ta gang, on a peut-être trouvé la job idéale pour toi. En effet, l'agence de casting Lucie Robitaille vient de partager une offre recherchant des jeunes femmes pour jouer dans une nouvelle série télévisée. Ton rêve de devenir la prochaine Ludivine Reding pourrait enfin se réaliser. 
L'agence est à la recherche de plusieurs adolescentes âgées entre 13 et 19 ans qui devront jouer des jeunes filles enceintes. Là, pas besoin de tomber enceinte pour le rôle mesdemoiselles, continuez à vous protéger, car les candidates choisies porteront une fausse bedaine. Si ça t'intéresse, tu dois aussi être à l'aise avec des scènes abordant les relations sexuelles, la grossesse, l'accouchement, etc. 
Le tournage aura lieu de mai à décembre 2019 et les jeunes filles retenues devront être disponibles pour toute la durée en plus d'avoir l'accord de leurs parents pour manquer des journées d'école selon les besoins.
À lire aussi: La bande-annonce de la nouvelle série québécoise que tout le monde attend va te bouleverser
En tout, c'est 5 actrices qui seront choisies pour jouer dans la série dont une mulâtre et une hispanique selon la description de l'agence. Pour voir la description complète des personnages et avoir toutes les informations, tu peux consulter le site internet.
Pour celles qui voudraient envoyer leur candidature, la date limite est le 12 février 2019 à 21h. 
Ça fait maintenant plus de 3 mois que le cannabis est légal au Canada pour les 18 ans et plus. Cependant, depuis que le gouvernement caquiste de François Legault est entré en fonction en octobre dernier, on sait que l'âge légal de consommation du cannabis pourrait très bientôt changer au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, le Premier ministre du Québec n'a jamais caché qu'une de ses priorités était de faire passer l'âge légal à 21 ans. Ça a même été l'un des premiers projets de lois que la CAQ a déposé en décembre dernier. Le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, avait fait savoir qu'il voulait faire adopter cette loi le plus rapidement possible. 
À lire aussi: L'âge de consommation du cannabis va officiellement passer à 21 ans au Québec
Ainsi, ce projet de loi qui devrait être abordé à l'Assemblée Nationale d'ici peu, interdira les jeunes de 21 ans et moins de non seulement consommer du cannabis, mais il leur sera aussi interdit d'entrer dans une des succursales de la SQDC. 
Cependant, certains employés de la SQDC ont moins de 21 ans. Alors, lorsque la loi sera approuvée, ceux-ci vont malheureusement perdre leurs emplois. C'est donc une vingtaine d'employés de la SQDC qui risquent de se retrouver sans emploi parce qu'ils ont moins de 21 ans. 
Le porte-parole de la SQDC Fabrice Giguère a affirmé en entrevue que ces employés ont été avertis de cette éventualité: « On leur a dit que dans ce projet de loi,  il y a une provision qui dit que les moins de 21 ans n’auront pas accès à nos succursales. Donc ça veut dire que lorsque le projet de loi est adopté, si cette provision-là fait partie de la loi adoptée, on va devoir procéder à des mises à pied. On les a sensibilisés à ça.» 
On ne sait toujours pas la date exacte que le projet de loi pour que l'âge légal de consommation de cannabis passe à 21 ans sera en vigueur. 
Ça fait plusieurs années que le gouvernement Trudeau travaille sur un projet de réconciliation avec les Premières Nations. Une des mesures visait à instaurer un nouveau jour férié afin de commémorer les victimes des pensionnats autochtones.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'il n'avait encore rien de certain à propos de cette journée de commémoration, voilà que cette semaine le comité du patrimoine de la Chambre des communes a approuvé une date pour ce nouveau jour férié qui devrait bientôt se rajouter au calendrier canadien. 
À lire aussi: Tout ce qu'il y a à savoir sur le nouveau congé férié au Canada
Le 30 septembre pourrait donc très bientôt devenir la nouvelle Journée nationale de la vérité et de la réconciliation. Cette date représentait déjà la Journée du Chandail orange, une journée informelle qui donnait « l'occasion pour les Premières Nations, les gouvernements locaux, les écoles et les communautés de serassembler dans un esprit de réconciliation et d'espoir pour des générationsd'enfants à venir», comme on peut lire sur le site Orangeshirtday.
On peut aussi y lire que cette date a été choisie puisqu' « elle est la période de l'année où les enfants étaient arrachés à leur foyer et mis dans des pensionnats, et parce que c’est l'occasion de préparer le terrain pour les politiques d'anti-racisme et d’anti-intimidation pour l'année scolaire à venir .»
En plus du 30 septembre, une autre Journée nationale pourrait voir le jour soit le 21 juin. Celle-ci serait une journée plutôt de célébration qui portera le nom de Journée nationale des peuples autochtones. 
Ces journées ont été ajoutées comme fêtes fédérales dans le projet de loi C-369, mais elles ne sont pas encore officielles. À présent, elles devront être approuvées par la Chambre des communes qui a le vote final. 
Pour en connaître plus sur les efforts de réconciliation du gouvernement, tu peux visiter le site internet.
Starbucks est définitivement un allié à mon bonheur. En plus d'être parmi mes arrêts hebdomadaires, on dirait que la chaîne sait toujours comment me redonner le sourire quand ça va moins bien. Déprime saisonnière à la fin de l'été? Arrivée d'un latte à la citrouille. Dépression de la première neige? Arrivée des lattes de Noël qui goûtent le bonheur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: J'ai essayé le tout nouveau latte au biscuit du Starbucks et j'ai maintenant un énorme « rush » de sucre
Cette semaine, alors qu'on est complètement « à boutte » du Québec, j'apprends une belle nouvelle: on va pouvoir avoir n'importe quel produit à base de café à 50% de rabais cet après-midi. En effet, c'est après 15h que la promotion commence et dure jusqu'à la fermeture des cafés. Toute boisson à base de café, froide ou chaude, dans le format grande ou venti (moyen ou grand) seront en rabais aujourd'hui. Tu sais où aller étudier cet après-midi!
Ça s'applique donc sur les cafés, les espressos, les lattes, les cafés glaçés, les mochas, les macchiatos...Tu comprends le concept: si y'a du café, c'est en rabais. 
Toutefois, il y a une seule condition: avoir l'application mobile (gratuite) de Starbucks. Si tu ne l'as pas déjà, je me demande d'ailleurs ce que tu fais parce que, grâce à elle, j'ai toujours des produits gratuits! 
Tu parles d'une bonne nouvelle qui va réchauffer cette horrible journée d'hiver québécois. 
Cette promotion s'applique uniquement aujourd'hui, le jeudi 7 février 2019. 
MISE À JOUR: 6 février 13h: Réouverture de toutes les voies, incident terminé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après le pont de Québec hier qui a été fermé hier en raison d'importantes chutes de glaces qui endommageaient les automobiles, voilà que c'est au tour du pont Champlain d'éprouver des difficultés. Un véhicule en feu sur le pont en direction sud engendre la fermeture de plusieurs voies aujourd'hui. 
À lire aussi: Téo Taxi: Pierre Karl Péladeau pourrait sauver les taxis électriques montréalais
En ce moment, une seule voie est ouverte à la circulation en direction de la Rive-Sud.  Les pompiers et les équipes d'urgence sont présentement sur les lieux afin de maîtriser le feu. 
#PontChamplain, direction Montréal, après la superstructure, VG entravée pour porter assistance au véhicule en feu en direction SUD
Feu maîtrisé intervention en cours des pompiers sur #pontChamplain 1 voie disponible. Ralentissements direction Rive-Sud.
Les autobus en direction de la Rive-Sud ont été redirigés vers le pont Jacques-Cartier, tandis que les autobus vers Montréal peuvent toujours transiter sur le pont Champlain. On s'imagine par contre que cette intervention va causer des ralentissements dans les deux directions en raison des curieux qui voudront voir ce qui se passe. Le pont est donc à éviter pour la prochaine heure. 
La Police de Saint-Jérôme vient tout juste de lancer un avis de recherche pour 4 suspects qui ont commis un vol qualifié dans un dépanneur à Saint-Jérôme. La police demande l'aide de la population afin d'identifier les suspects. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'homme qui a causé la panne majeure du métro de Montréal condamné à un an de prison
Le vol a eu lieu le 3 janvier dernier vers 21h15 au Dépanneur Montigny sur la rue de Montigny dans le centre-ville de Saint-Jérôme. Ce sont 4 individus qui seraient impliqués dans ce vol considéré comme un vol qualifié. Trois des suspects sont entrés à l'intérieur tandis que le quatrième était resté à l'extérieur pour faire le guet.
Sur la vidéo, on voit le premier individu s'avancer vers la caisse un bâton à la main et frapper l'employé. Les autres se sont immédiatement dirigés derrière le comptoir et ont volé des paquets de cigarettes. Selon la Police de Saint-Jérôme, les quatre suspects ont ensuite pris la fuite à la course vers leur véhicule et ont quitté les lieux du vol en direction sud vers l'hôpital.
Voici la description des quatres individus fournie par la police: 
SUSPECT #2 : Race blanche, environ 20 ans, manteau bleu avec petit rectangle brun sur la manche gauche, petit points blancs au niveau des pectoraux (bouton), capuchon, tuque rouge avec petit logo en avant, cache-cou rouge flash, pantalon gris pâle, bottes brunes, intérieur de la languette blanche, armé d’un bâton télescopique noir.
SUSPECT #3 : Kangourou rouge, petit logo rouge sur la poitrine coté du cœur, pantalon gris, cache-cou rouge flash (identique au 1er suspect), aucun gant, jogging gris, porte sac de sport possiblement du gym le « BodyShop », couleur noir et bleu, avec bandoulière noire.
(SUS) #4 : Homme, race blanche, cheveux foncés. Sac sport « Énergie cardio » noir, avec bandoulière noire, chandail jaune « Wu Tang » coton ouaté, capuchon, cache-cou rouge flash identique aux deux autres suspects. Jeans bleus.
Si vous êtes en mesure d'identifier un ou les suspects, vous pouvez communiquer vos informations avec l'enquêteur S/D Éric Thomas au (450) 432-3000 poste 2280.
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ahh les emojis, c'est petits outils qui agrémentent nos conversations et qui nous font éviter de nombreux malentendus. Tu dis quelque chose de passif agressif à ton ami, rajoute un emoji qui sort la langue et le tour est joué, votre relation est sauvée! (avec un lol, ça fonctionne aussi!) 
On a tous notre emoji pref, perso j'abuse un peu trop des petits singes. Même nos parents ont commencé à utiliser les emojis, ça leur prend 10 minutes à les choisir pour finalement mettre le mauvais, mais ils sont là! 
À lire aussi: Tim Hortons sort un menu St-Valentin qui va t'faire oublier que t'es forever alone
Alors quand on a vu que les tout nouveaux emojis de 2019 étaient enfin dévoilés, on était assez surexcité. C'est le Consortium Unicode qui vient de confirmer la sortie de 230 nouveaux emojis qui devrait arriver sur nos téléphones peu à peu durant l'année. Habituellement, ils font leur apparition vers le mois de septembre, mais ça peut varier d'une plateforme à l'autre. 
L'an dernier, on avait été agréablement surpris avec l'effort des nouveaux emojis à se montrer inclusifs, alors qu'on avait vu l'ajout de nouvelles couleurs de peau et des nouveaux couples non-hétéronormatifs, en plus de l'ajout des roux! Cette année, la compagnie poursuit dans la même voie et inclut à présent les personnes souffrant d'un handicap. 
Les couples ont aussi évolué pour être au diapason avec 2019. On verra maintenant des couples de tous les genres et origines avec toutes les combinaisons possibles. 
Parmi les autres nouveautés, on a été gâté côté animaux. Maintenant, on va pouvoir utiliser un orang-outan, un flamant rose, une loutre ou encore une mouffette, en plus des nouveautés dans la catégorie nourriture. Mes deux préférés: La gaufre et le paresseux! Enfin je vais pouvoir écrire : Je veux des gaufres mais je suis trop paresseuse pour m'en faire...avec seulement 2 emojis! Victoire!
Pour consulter la liste complète des nouveaux emojis, c'est ici.
La situation au Venezuela est assez instable. Autant du côté économique, politique que social, ça brasse pas mal.  Nicolàs Maduro, qui était le président au pouvoir depuis 2013, se dispute maintenant le pouvoir du pays depuis janvier dernier avec Juan Guaido, membre du parti Volonté populaire qui s'est autoproclamé président par intérim. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le top 10 des destinations voyages les plus tendance à visiter en 2019
Gaido, qui est reconnu comme le président par de nombreux pays, tente maintenant de faire entrer de l'aide humanitaire au pays, mais l'armée qui est controlée par Maduro bloque le passage à la frontière empêchant l'arrivée de vivres et de médicaments. 
C'est pour cette raison que le Gouvernement du Canada vient d'émettre un avertissement aux voyageurs canadiens qui conseille d'éviter tout voyage au Venezuela. 
Évitez tout voyage au #Venezuela en raison du nombre élevé de crimes violents, de l’instabilité politique et économique, de la dégradation des conditions de vie élémentaires, notamment de la pénurie de médicaments, d’aliments de base, d'essence et d’eau. https://t.co/uUheKH8LH2
Le gouvernement canadien avait aussi publié ce Tweet à la fin janvier: 
#Venezuela : la situation en matière de sécurité demeure instable dans l’ensemble du pays et pourrait se dégrader soudainement. Soyez extrêmement prudent. https://t.co/rMs7wktNRs
Sur le site du gouvernement canadien on peut lire : « Si vous comptez vous rendre au Venezuela malgré le présent avertissement, consultez un voyagiste réputé, un membre de votre famille ou un ami connaissant bien la situation actuelle. Logez dans des hôtels ayant un dispositif de sécurité efficace.»
Pour plus d'informations sur les avertissements aux voyageurs du Gouvernement canadien, tu peux consulter leur site internet.
Notre espoir de températures plus douces a été assez bref merci! On s'est réveillé ce matin avec quelques degrés de plus qui nous ont donné un petit répit du froid intense, et puis paf! D'un coup, Environnement Canada qui émet un avertissement de refroidissement soudain et voilà que c'est la catastrophe à l'extérieur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Environnement Canada émet un avertissement d'un grand refroidissement soudain dans plusieurs régions du Québec
Cette chute de température a vite transformé les flaques d'eau en patinoires. Les routes et les trottoirs ont gelé ce qui a perturbé les conditions routières qui sont rapidement devenues assez dangereuses. La situation est tellement difficile que le ministère des Transports a pris la décision de fermer le pont de Québec pour une durée indéterminée.
Suivi : 🚧 FERMETURE #PontdeQuébec dans les deux directions, durée indéterminée – conditions climatiques difficiles
Depuis cet avant-midi, la voie du centre était déjà fermée à la circulation. À présent, c'est tout le pont qui est fermé, dans les deux directions, en raison des conditions climatiques difficiles. En effet, plusieurs automobilistes ont reçu des morceaux de glaces sur leur véhicule. 
Le porte-parole du ministère des Transports Guillaume Paradis a indiqué en entrevue à TVA Nouvelles:  «Nous suivons l’évolution des risques et nous avons jugé qu’il était plus sécuritaire de le fermer». En attendant, la Sécurité publique de la Ville de Québec conseille aux automobilistes de prendre une autre route soit le Boulevard Laurier ou la Côte à Gignac.
En pleine heure de pointe comme ça, les gens de Québec vont avoir un retour à la maison assez pénible. 
Décidément, on n'en aura pas de facile cet hiver. On pensait que cette semaine ça allait être plus doux alors que les experts météo prévoyaient des températures au-dessus de zéro, mais finalement ce n'est pas de tout repos. La pluie d'hier s'est rapidement transformée en pluie verglaçante et la province s'est réveillée sous une épaisse couche de glace. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La météo ne semble pas vouloir se calmer puisqu'à présent Environnement Canada vient tout juste d'émettre un avertissement de refroidissement soudain pour plusieurs régions du Québec. L'avertissement prévient que les températures devraient chuter rapidement d'une dizaine de degrés au courant de la journée. 
À lire aussi: Téo Taxi: Pierre Karl Péladeau pourrait sauver les taxis électriques montréalais
Les régions touchées par cette alertes se retrouvent plus au sud du Québec. On parle ici de Drummondville-Bois Francs, la Mauricie et la région métropolitaine de Montréal incluant Laval, Châteauguay-Varennes et Longueil-Varennes. 
Présentement à Montréal, les températures sont d'environs 4°C  et Météo Média prévoit qu'elles devraient chuter jusqu'à -14°C cette nuit avec un ressenti de -20°C. 
Environnement Canada avertit la population que cette chute de température pourrait engendrer des complications sur les routes: « Les flaques d'eau, la neige mouillée et toute précipitation additionnelle gèleront lorsque les températures baisseront. Les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, pourraient devenir glacées et glissantes.»
Urgences-Santé a aussi publié un Tweet avertissant les Québécois d'être prudents:
La température se refroidira dans les prochaines heures, et puisque les voies publiques sont présentement couvertes de beaucoup d'eau, la prudence sera de mise dès cet après-midi !Suivez les conseils de @santemontreal pour prévenir les chutes: https://t.co/1Hw7nlAI1L
La semaine dernière on apprenait que la compagnie de taxis électriques montréalaise Téo Taxi faisait faillite. En effet, ce sont 450 chauffeurs qui ont perdu leur emploi alors que l'entreprise a fermé ses portes subitement. Après la compagnie de bijoux de Caroline Néron, Téo Taxi est la deuxième entreprise d'un ancien dragon à éprouver d'importantes difficultés financières et d'être obligé de déclarer faillite. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Après la faillite de Caroline Néron, les personnalités québécoises commentent celle de Téo Taxi
En effet, le propriétaire Alexandre Taillefer s'est expliqué sur la place publique, soit le plateau de Tout le monde en parle dimanche dernier. Il a avoué ses torts et sa déception face à la situation, mais il a aussi confié qu'il gardait espoir que des investisseurs allaient se proposer pour sauver la compagnie. «J'ai un espoir aujourd'hui qu'il va y avoir éventuellement un repreneur. Dans le cadre d'une faillite, il peut toujours y avoir quelqu'un qui se positionne pour racheter l'entreprise», a-t-il avoué à Guy A. Lepage. 
Et bien ce matin, ses prières se sont possiblement réalisées alors qu'on apprend que le prolifique homme d'affaires et ancien chef du Parti Québécois Pierre Karl Péladeau serait intéressé à racheter la compagnie Téo Taxi.
C'est le chroniqueur de LCN Mario Dumont qui a dévoilé la nouvelle aujourd'hui. Péladeau lui aurait confié que : « Il y a des discussions qui ont eu lieu [...] au cours des derniers jours avec des dirigeants et des créanciers.»
Dumont poursuit en expliquant que Téo Taxi représente le modèle d'entreprise qui intéresse Péladeau. «Je pense que Pierre Karl Péladeau est reconnu pour être un nationaliste économique [...] donc j'ai l'impression que le modèle d'avoir quelque chose de québécois l'intéresse. Maintenant il faut que ça marche. »
Effectivement, maintenant on doit attendre de voir si Péladeau va être en mesure de sauver l'entreprise.
Chaque année, des entreprises investissent plus de 5 millions de dollars dans une publicité de 30 secondes pour le Super Bowl. Mais Kraft Heinz risque de le regretter cette année, puisque sa publicité a plutôt convaincu les gens de ne pas acheter ses produits. En effet, la publicité de Devour Frozen Food est tellement horrible que les gens veulent boycotter le produit. Disons qu’elle choquait tellement qu’elle a d’abord été publiée sur PornHub.
Pour en savoir plus: Les 5 publicités les plus décevantes du Super Bowl 2019
On comprend qu’il faut prendre des risques en publicité, mais Kraft Heinz est allé beaucoup trop loin avec la  « Frozen Food Porn ». La publicité la plus choquante présente la dépendance aux mets surgelés comme si c’était une dépendance à la pornographie. Le mari d’une femme mange des plats surgelés en cachette plusieurs fois par jour, éjacule dans un magazine de cuisine, vient en trois minutes au micro-ondes et écoute des vidéos amateurs avec sa femme. Si tu n’arrives pas à croire que tout cela a pu être diffusé pendant le Super Bowl, voici l’annonce dont on parle en version intégrale:
Deux autres annonces ont également été diffusées lors du Super Bowl l’année dernière. L’une d’entre elles présentait un adolescent qui parlait d’un repas congelé de façon sexuelle. L’autre présentait un homme dans une salle à manger au travail qui dit des mots cochons à son repas en lui tapant dessus. Même les gens qui sont difficilement choqués avaient de la difficulté à croire qu’ils venaient de voir cela avec le hashtag #FoodYouWantToFork. 
Après avoir vu ces annonces, plusieurs groupes catholiques ont encouragé les gens à boycotter le produit puisque « cette publicité ne s’aligne pas avec les enseignements de notre église sur la dignité humaine et les biens de la sexualité. » One Million Moms s’inquiète également pour les enfants qui ont vu cette publicité. L’organisme encourage les gens à contacter Devour Food pour se plaindre. Cette année, c’est Culture Reframed qui encourage les gens à boycotter la marque pour s’opposer à l’annonce qui « normalise l’utilisation de pornographie ».
À lire aussi: Les 5 meilleures publicités du Super Bowl 2019
Une chose est sûre: la marque a su attirer l’attention. Elle perd peut-être quelques personnes sensibles comme clients, mais elle a clairement su se démarquer auprès des autres. On ne sait pas si on a hâte de savoir jusqu’où les entreprises vont aller dans leurs prochaines publicités. 
Ce n’est pas facile pour les utilisateurs de la STM ces derniers temps. En raison de la température, les autobus ont du retard, le métro a connu une panne majeure en début janvier alors que 3 lignes sur 4 ont été immobilisées pendant plus de 45 minutes durant l'heure de pointe matinale et c'est seulement une parmi tant d'autres. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, encore les utilisateurs devront faire preuve de patience puisque le métro de Montréal connaît actuellement une autre panne alors que la STM vient tout juste d'annoncer une interruption de service sur la ligne orange. Le métro est immobilisé entre les Berri-UQAM et Henri-Bourassa en raison d'une intervention des services médicaux. 
À lire aussi: L'homme qui a causé la panne majeure du métro de Montréal condamné à un an de prison
Arrêt ligne ORANGE entre Berri-UQAM et H-Bourassa. Inter. services médicaux d'urgence. Reprise prévue vers 12h35. #stminfo X
Selon la STM, le service devrait reprendre d'ici une heure, vers 12h35. Un service spécial d'autobus a été demandé entre les stations Henri-Bourassa et Berri-UQAM. 
Cette fin de semaine de football n'était pas seulement importante pour les joueurs de la NFL: nos Alouettes de Montréal en ont profité pour faire une grande annonce. Alors qu'ils avaient déjà parlé de ce grand dévoilement qui arrivait, c'est fait: les Alouettes ont présenté leur toute nouvelle identité en fin de semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
MontréALS sera maintenant la signature, alors que le slogan Toujours Game, qu'on a vu apparaitre lors de la dernière saison restera. Nouvelle identité, nouveau logo, et nouveaux uniformes ont été présentés lors d'un événement organisé à la Société des arts technologies, et tu veux voir ça. 
À lire aussi: On doit parler de cette drôle de publicité du Super Bowl avec Pézie, Olivier et Sansdrick
Le logo, que tu peux voir ci-bas, représente plusieurs choses. D'abord, on peut remarquer l'oiseau classique des Alouettes. Puis, on peut aussi remarquer que celui-ci est en forme de M, pour Montréal, puis le look ailes d'avion, étant donné que le nom de l'équipe vient aussi de l'escadron 425, le premier escadron canadien-français de l'Aviation royale canadienne en 1942. 
Seen at @BMO Mont-Royal/de Bordeaux. There may just be some left...#MontréALS #ToujoursGame pic.twitter.com/SxZTsITx4R
L'uniforme a été présenté à tous la fin de semaine dernière. Si le nouveau logo fait pas mal jaser avec les opinions partagées, le nouvel uniforme, classique et épuré, fait l'unanimité: 
Bienvenue @MTLAlouettes! Félicitations pour le nouveau look!Welcome @MTLAlouettes! Almost didn't recognize ya! 😉👌 pic.twitter.com/4zR4cEujkb
Tout porte à croire que les cheerleaders auront eux-aussi des nouveaux uniformes. On attend le dévoilement avec impatience. 
Le matin du 9 janvier dernier, les Montréalais ont vécu un vrai calvaire pour se rendre au travail alors que le métro de Montréal a connu une panne majeure. Trois lignes sur 4 étaient complètement immobilisées pendant plus de 45 minutes en pleine heure de pointe du matin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette panne, qui a eu de grosses conséquences sur la matinée des Montréalais, a été causée suite à une altercation entre deux individus qui se serait terminée avec l'un d'eux qui asperge l'autre de poivre de Cayenne à la station Champ-de-Mars. 
À lire aussi: Panne de métro de la STM: On connait la vraie cause de l'interruption de ce matin
I guess you won't really know if you're claustrophobic unless you take the Montréal metro today #stminfo #STM pic.twitter.com/yHsU1IJxPi
En raison de la proximité de la station avec Berri-UQAM, les autorités ont été dans l'obligation de stopper la ligne orange, verte et jaune afin d'éviter que les émanations du poivre de Cayenne se répandent. L'auteur de cette attaque, Serge Panneton-Nadon, 38 ans, a par la suite été arrêté quelques jours plus tard. 
Suite à son arrestation, le suspect a plaidé coupable la semaine dernière à trois des six chefs d'accusations portés contre lui dont voies de fait,  possession d'une arme prohibée et de possession de drogue, selon La Presse. La Cour a finalement comdamné Serge Panneton-Nadon à purger un an de prison. 
L'accusé a aussi été jugé coupable d'avoir causé l'interruption du métro, mais il n'a pas eu de sentence pour ce chef d'accusation et ni pour les autres accusations en lien avec la possession d'armes.
Le 1er février dernier, la marque canadienne Canada Goose a dévoilé sa toute nouvelle collection de manteaux de style Parka. La collection s'appelle Projet Atigi et elle a été créée dans le cadre d'un programme d'entrepreunariat social qui a engagé 14 artisans inuits de communautés du Nord canadien de plusieurs provinces, dont le Nunavut, Québec,  Territoires du Nord-Ouest et Terre-Neuve/Labrador.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces artisans avaient le mandat de designer et de créer la collection en entier et c'est vraiment réussi. Leurs créations sont vraiment uniques et semblent incroyablement chaudes et confortables. Ces parkas combinent le look iconique du parka Amauti d'origine inuite et les matériaux de luxe de Canada Goose. 
À lire aussi: Starbucks va donner toute sa nourriture invendue pour lutter contre la faim
Cette collection exclusive comprend des parkas et des anoraks et elle sera disponible autant pour hommes, pour femmes et même pour les enfants. Selon CBC, cette collection est une édition limitée et les manteaux seront vendus entre 5 000$ et 7 500$.
Tous les profits du Projet Atigi seront remis à  l'organisation inuit Tapitiit Kanatami, une organisation nationale qui travaille à l'amélioration du bien-être et de la santé des communautés inuits canadiennes. 
Selon le président et CEO de Canada Goose, Dani Reiss, la compagnie a été fondée dans le Nord canadien et avait donc la responsabilité de faire rayonner le succès et le talent de ces communautés.
Ces manteaux ont été lancés d'abord à New York et à Paris le 31 janvier dernier. La collection sera disponible très bientôt dans toutes les boutiques Canada Goose et sur leur site internet. 
Ce matin, la chaîne de cafés Starbucks Canada annonce qu'elle fera un grand pas dans une bonne direction. Après avoir annoncé cet été le retrait des pailles de plastique, le géant annonce maintenant le lancement d’un programmede dons alimentaires partout au pays. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Starbucks va officiellement éliminer ses pailles en plastique
Dans le but de lutter contre la faim, Starbucks s'est engagé à récupérer les repas invendus prêts à la consommation dans ses 1 100 cafés canadiens pour les redistribuer aux citoyens dans le besoin: une initiative généreuse, mais aussi écologique. Selon la récente étude de The Avoidable Crisis Of Food Waste partagée par la chaîne de cafés, c'est 60% de tous les aliments produits qui sont perdus ou gaspillés chaque année au pays, situation que Starbucks veut contrer. 
Des sandwichs déjeuner, sandwichs, boîtes protéinées, salades, yogourts, laits et ses substituts comme les boissons de soya et de coco, pourront être donnés en toute sécurité s'ils répondent aux critères de qualité au niveau de la température, de la texture et de la saveur de ces aliments. La compagnie explique qu'elle faisait déjà don de pâtisseries et de produits de boulangerie, mais que pour les autres produits il fallait assurer un système d’assurance de la qualité, chose qui a été mise au point avec Second Harvest, l'organisme de récupération d’aliments le plus important au Canada. 
En Ontario, dans le Grand Toronto, c'est environ 250 magasins qui lanceront l'initiative dès le 22 février. Pour le reste du pays, on peut s'attendre à une mise en place nationale d'ici 2021. 
Si tu es un fan du populaire rappeur français MHD, tu devais attendre avec impatience son passage à Montréal ce mois-ci. MHD avait prévu de s'arrêter à l'Olympia de Montréal dans le cadre de sa tournée internationale, mais celui-ci a dû annuler son spectacle ainsi que toute la tournée américaine qui était prévue du 15 au 26 février prochain en raison de procédures judiciaires.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, selon Radio-Canada, MHD est en détention provisoire depuis le 15 janvier dernier alors qu'il est impliqué dans une enquête pour homicide volontaire qui serait survenu le 6 juillet dernier à Paris lors d'une violente querelle publique où un homme de 23 ans aurait perdu la vie.  La justice a ordonné ce jeudi que MHD, Mohamed Sylla, devra rester détenu le temps de l'enquête sur son implication lors de cette agression mortelle. 
À lire aussi: Carlos Desjardins fait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et reste derrière les barreaux
Le rappeur MHD est un vrai phénomène sur Youtube. Sa chaîne qui compte plus de 800 millions de vues l'a fait connaître comme étant le précurseur de l'« Afrotrap», un style de musique qui gagne de plus en plus en popularité. Un de ses méga hit est sa chanson Bella en collaboration avec WizKid. 
Les fans québécois ont alors été bien décus lorsque les organisateurs de l'évènement ainsi que la page officielle de l'Olympia de Montréal ont annoncé, sur la page Facebook, l'annulation du spectacle du rappeur qui devait avoir lieu le 20 février prochain. 
Ceux qui s'étaient déjà procurés des billets pour le spectacle peuvent se faire rembourser par leur point d'achat ou directement par l'Olympia. Pour ceux qui avaient acheté des billets pour le concert de Québec le 21 février, ceux-ci seront valables pour le concert de Naza à Québec le 19 avril prochain. Sinon, un remboursement est aussi possible.
Pour plus d'informations tu peux consulter la page de l'évènement.
Le mode de vie douteux de Carlos Desjardins a longtemps fait jaser au Québec avant qu'action soit prise, le 6 septembre dernier, alors que la  « célébrité d'internet » de 20 ans, Carlos Desjardins, comparaissait sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis, l'homme est resté derrière les barreaux et fait face à une trentaine de chefs d'accusation pour des crimes qu’il aurait commis à l’endroit de 17 victimes mineures, entre 2016 et 2018.
À lire aussi: Carlos Desjardins fait face à 11 nouveaux chefs d’accusation et reste derrière les barreaux
Toutefois, on se doutait qu'il n'était pas seul dans ses actes criminels alors que ses vidéos étaient visionnées et partagées par des milliers de personnes. 
Hier, un homme ayant partagé une de ses vidéos a écopé d'une peine de 90 jours de prison à purger les fins de semaine, d'une compensation de 600 $ à la victime, et aussi d'une interdiction d'utiliser les réseaux sociaux pendant les trois prochaines années.
C'est un homme de 23 ans de Trois-Rivières, du nom de Guillaume Michaud, qui aura sept jours pour fermer tous ses comptes. Il est coupable d'avoir partagé, sur Facebook, une vidéo du Snapchat de Carlos Desjardins où on voyait les ébats sexuels d'une jeune femme avec un autre homme dans une chambre de l’hôtel Urbania à Trois-Rivières. Les incidents sont arrivés dans la nuit de 5 au 6 novembre 2016, et la jeune femme aurait clairement averti qu'elle ne voulait pas être filmée. Selon Le Droit, on lui aurait répondu « qu’il masquerait son visage ou qu’il n’utiliserait pas cet enregistrement ». 
À lire aussi: Une victime de Carlos Desjardins partage son histoire pour sensibiliser les autres jeunes femmes
C'est le lendemain matin que la jeune femme a commencé à recevoir des messages haineux sur les réseaux sociaux. Carlos Desjardins avait bel et bien partagé la vidéo où on pouvait reconnaître la jeune femme. Lors du retrait de celle-ci, elle avait été vue près de 35 000 fois. 
Guillaume Michaud, pour sa part, a pris la vidéo de Carlos pour la partager sur son Facebook avec des commentaires dégradants. L'homme sans antécédent judiciaire a donc plaidé coupable d'avoir publié ces images sans le consentement de la jeune femme.
La jeune femme qui avait alors 19 ans garde beaucoup de séquelles de ce moment dévastateur dans sa vie qui lui a fait sombrer dans la dépression. En plus des messages haineux sur les réseaux sociaux, elle a perdu des amis, a subi la désapprobation familiale, a dû quitter son emploi et même déménager. 
Carlos Desjardins, qui a pour sa part passé en cour ce matin pour être accusé de 11 nouveaux chefs, sera de retour devant le tribunal pour cette affaire le 13 février prochain.
L'ancienne « vedette du web » aux milliers d'abonnés, Carlos Desjardins, était de retour au palais de justice de Québec ce matin, et il voit son dossier s'alourdir. On se rappelle que l'homme de 20 ans avait comparu en septembre sous des d'accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Puis, alors qu'on avait appris en décembre dernier qu'il faisait maintenant face à 14 nouveaux chefs d'accusation, on a appris aujourd'hui qu'il restera derrière les barreaux alors qu'il fait désormais face, au total, à une trentaine de chefs d’accusation de nature sexuelle.
C'est 11 nouveaux chefs qui ont été déposés contre lui ce matin pour des crimes commis à l’endroit de 4 nouvelles plaignantes. De celles-ci, 3 sont mineurs alors que l'une d'elles a 18 ans. Le total de plaignantes est donc maintenant de 17 jeunes femmes. 
À lire aussi: Une victime de Carlos Desjardins partage son histoire pour sensibiliser les autres jeunes femmes
Ses chefs sont pour des crimes de nature sexuelle qu’il aurait commis entre 2016 et 2018. Les nouveaux chefs ont eu lieu entre octobre 2016 et le 1er août 2018 à Québec, Lévis, Stoneham-et-Tewkesbury et Stanstead.
Celui qui est détenu depuis 4 mois est maintenant accusé d’agression sexuelle, de leurre, de production de pornographie juvénile, d’avoir rendu accessible de la pornographie juvénile, de communication indécente, de harcèlement, d’avoir transmis du matériel sexuellement explicite à une personne de moins de 18 ans et d'extorsion. 
L'homme restera détenu jusqu'au 5 avril alors que son dossier reviendra devant le tribunal pour son enquête en liberté. Il lui est totalement interdit de communiquer avec les 17 plaignantes.
Les emblèmes à Montréal, il y en a pas mal. Le Stade olympique, la croix du Mont-Royal, l'enseigne du Farine Five Rose, ces emblèmes font partie intégrante du décor urbain de la ville, c'est comme la Statue de la Liberté à New York, en la voyant, on sait que c'est New York. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parmi les édifices emblématiques de Montréal, il y a aussi le Silo à grain no. 5 à la Pointe-du-Moulin dans le Vieux-Port. Avec son aspect monumental et massif, le Silo a marqué l'histoire industrielle à Montréal et il fait maintenant partie du patrimoine culturel du Québec.
À lire aussi: Tu pourrais bientôt te rendre de la Rive-Sud à Montréal en bateau pour sauver du trafic
Cependant, il n'est plus en fonction depuis plus de 25 ans. Alors pour les nouvelles générations, cet établissement représente plus un point de repère quand tu dis le chemin à tes amis pour te rendre au Bota-Bota: « À côté de la grosse bâtisse en ruine la!» 
Et bien, ce sera chose du passé puisque, ce matin, la ministre fédérale du Tourisme, Mélanie Joly, ainsi que la mairesse de Montréal Valérie Plante, ont annoncé que le Silo no 5 allait faire peau neuve et le nouveau projet devrait être fou!
Plus de 25 ans après sa fermeture, le Silo 5 sera au cœur d’un nouveau quartier où pourront se côtoyer résidences, commerces, hôtel et attractions touristiques. Ce projet sera à l’image de Montréal : ambitieux, créatif et fier de son riche patrimoine. #Mtl #polcan pic.twitter.com/ZD1VR34Bn1
Aujourd'hui, @canadalands annonce le lancement de demande de propositions pour revaloriser le secteur de la Pointe-du-Moulin et du Silo 5. Le Silo 5 sera donc au cœur d’un nouveau quartier, où pourront se côtoyer, selon les propositions, résidences, commerces et attractions. #MTL pic.twitter.com/X7IeLpYj9v
Plus de 25 ans après sa fermeture, le site de la Pointe-du-Moulin et du Silo 5 deviendra la pièce maitresse d’un nouveau quartier à usage mixte, tout en préservant son passé industriel et sa valeur patrimoniale. pic.twitter.com/rLErmPs8mz
Ainsi, le nouveau méga projet de quartier dans le Vieux-Port de Montréal comprendra des résidences, des commerces, des hôtels et des attractions touristiques dans lequel le Silo 5 restera un point central. On va savoir exactement quel projet sera choisi d'ici 7 mois, mais ce qu'on sait déjà c'est que le Silo 5 devra obligatoirement être conservé et sa valeur patrimoniale devra être mise en valeur. 
La SAQ fait pas mal jaser ces derniers temps alors que les opinions de la population sur les grèves sont assez partagées. Même les belles nouvelles, comme l'augmentation de salaire, en choquent plusieurs. Bref, pas beaucoup de positivité autour de la SAQ...Jusqu'à aujourd'hui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le salaire minimum à la SAQ va bientôt être au-dessus de 20$ de l'heure
Aujourd'hui, la SAQ annonce une super nouvelle, et c'est tout le monde qui va s'en réjouir: une vente éclair avec jusqu'à 20% de rabais sur des produits. Oh que oui, tu n'auras même pas besoin d'acheter une douzaine de bouteilles pour profiter du rabais, cette fois.
En effet, c'est sur le site de la SAQ qu'on nous annonce une vente éclair en succursale et en ligne, demain le 2 février 2019 seulement. 
Sur le site de la SAQ, voici les produits à gros rabais jusqu'à épuisement des stocks:
Captain Morgan Spiced Rum - 22,10$ (Prix régulier: 28,10$)
Jacob's Creek Shiraz Reserve - 14,20$ (Prix régulier: 17,95$)
Robert Mondavi Cabernet-Sauvignon Private Selection - 13,85$ (Prix régulier: 17,60$)
Redwood Creek California Cabernet-Sauvignon - 11,95$ (Prix régulier: 14,95$)
L'offre s'applique partout et sur les produits sélectionnés, sauf dans les SAQ Dépôt, et les SAQ Signature. Pour plus d'informations, tu peux consulter le site web de la SAQ. 
Dans l'industrie des chaînes de cafés au Québec, il y a des incontournables qui guident tes choix: l'arrivée des Pumpkin Spice Lattes ou des lattes de Noël chez Starbucks, la période des cafés à 1$ chez McCafé...Et le fameux Dérrrrrrroule le rebord chez Timmies. Même si je ne suis pas particulièrement fan de leur café, c'est un incontournable pendant le concours. Si tu m'dis que j'peux gagner un véhicule (ou même en beigne) en achetant un café, ça vaut l'essai. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tim Hortons lance une nouvelle sorte de Timbits qui va te faire oublier tes résolutions santé
Et bien, bonne nouvelle: ce moment de l'année est presque arrivé! C'est la semaine prochaine, le 6 février 2019, que les gobelets seront de retour chez Tim Hortons. Une période de l'année où on se réjouit de gagner plein de choses, mais aussi où tu vas entendre tes amis chialer pendant deux mois sur les réseaux sociaux qu'ils ne gagnent jamais!
Cette année, les gobelets ont un nouveau look, et c'est assez festif: 
La liste complète des prix n'a pas été dévoilée, mais voici l'essentiel: t'as 1 chance sur 6 de gagner quelque chose (un autre café, ça se prend bien), et il y a 40 VUS Jeep en jeu. 
Le concours Déroule le rebord pour gagner aura lieu du 6 février au 17 avril 2019 ou jusqu'à épuisement des gobelets du concours. Les prix pourront être réclamés jusqu'au 3 mai 2019.
MISE À JOUR: 1er février 10H21: Le secteur est rouvert à la circulation. Acadie : une voie ouverte dans les 2 sens entre Ogilvy et Jean-Talon.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un bris d’aqueduc sur le boulevard de l’Acadie, à Montréal, cause actuellement une fermeture de cette artère principale de la ville. L'incident est survenu ce matin, très tôt, et la Ville ne sait toujours pas quand la situation sera réglée.
C'est en direction sud entre Jarry et Jean-Talon, et en direction nord entre Jean-Talon et Ogilvy que la circulation est fermée alors qu'une quantité importante d'eau se déverse sur la route. 
À lire aussi: On sait officiellement combien il y a eu de pannes de métro sur la STM en 2018, et c'est épouvantable
Bris d’aqueduc. Évitez le secteur. Boul. Acadie fermé en direction sud entre Jarry et Jean-Talon et également fermé en direction nord entre Jean-Talon et Ogilvy. ^RM
Comme on peut voir dans cette vidéo, la situation ne risque pas de se régler en matinée: 
Le boulevard l'Acadie sous les eaux cause des problèmes de circulation... pic.twitter.com/s4NgpQ4hBl
La réouverture de la route risque d'être retardée même après les travaux étant donné la partie de la chaussée qui est sous les eaux et la glace. Il fait actuellement -17 à Montréal (ressenti -29), et si toute cette eau gèle ça pourrait s'avérer très dangereux et surtout très dommageable. 
Les dernières générations ont été vraiment sensibilisées aux risques et aux effets néfastes pour la santé de la cigarette et de la fumée secondaire. On le sait et on nous l'a répété des centaines de fois, la cigarette c'est vraiment mauvais pour la santé. Alors, lorsque la cigarette électronique est sortie il y a quelques années, tout le monde croyait que vapoter représentait un bon moyen d'arrêter de fumer et que c'était sans risque. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le salaire minimum sera augmenté en mai 2019 au Québec
Cependant, plusieurs études confirment aujourd'hui que la cigarette électronique serait aussi néfaste pour la santé. En effet, selon une étude de l'équipe du Dr Mahmoud Rouabhia de la Faculté de médecine dentaire de l’Université Laval, la cigarette électronique augmenterait en fait le risque d'infections buccales et les vapeurs inhalées pourraient causer des champignons. 
Selon ce que rapporte Radio-Canada, l'étude conclut qu'« après le contact avec de la vapeur contenant de la nicotine, le taux de croissance des levures est deux fois plus élevé que celui des levures non exposées.» Ainsi, s'il y a plus de levures, il y a plus de risques d'apparition des symptômes d'une infection buccale. 
En plus, des chercheurs de l’American Stroke Association ont découvert que le vapotage pourrait aussi augmenter le risque d'accident vasculaire cérébral (ACV) et de crise cardiaque. 
Ces études démontrent donc que la cigarette électronique est peut-être pas aussi sécuritaire que les gens pensaient. Selon Le Droit, Santé Canada a avoué être inquiet puisque le vapotage a connu une hausse de popularité auprès des jeunes de 15 à 24 ans. 
D'après TVA Nouvelles, ce serait les premières études qui démontrent les effets néfastes de la cigarette électronique.
On va s'entendre sur une chose, on a eu notre quota de températures glaciales depuis le début de l'hiver. On dirait qu'on n'a pas arrêté de grelotter depuis le mois de novembre. Là, j'entends déjà tout le monde dire: « c'est l'hiver, c'est normal...» Oui c'est normal, mais ça reste désagréable!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On sait officiellement combien il y a eu de pannes de métro sur la STM en 2018, et c'est épouvantable
Heureusement, on va avoir droit à une courte pause du temps froid alors que les prévisions météo annoncent un redoux pour le début de la semaine prochaine. Yay! Cependant, les météorologues sont moins optimistes, puisque selon eux cette hausse des températures n'est pas nécessairement une bonne nouvelle. 
Pour aujourd'hui et demain à Montréal et dans le sud du Québec, ça te prend encore plusieurs couches de vêtements, alors que les températures ressenties tourneront autour de -30°C. Pour samedi et dimanche, ça monte un peu, mais on reste sous le seuil des -10°C. C'est donc dès lundi ques les températures seront à la hausse et vont même être au-dessus de 0°C mardi et monter jusqu'à 5°C. Sors tes shorts!
Selon MétéoMédia, ce redoux va s'accompagner de précipitations de pluie en plus de faire fondre la neige. On peut s'attendre à la même situation de la semaine dernière alors que les rues étaient complètement inondées. Et là où ça se corse encore plus, c'est qu'après le redoux, les températures devraient chuter à nouveau et par conséquent, toute l'eau fondue va geler et les conditions routières risquent d'être très dangereuses. 
Bref, on n'est pas au bout de nos peines puisque ce système dépressionnaire devrait « ouvrir les portes à de nouvelles tempêtes », selon Météomedia. Nooon! On peut-tu être le printemps tout de suite s'il-vous-plaît! 
Après une longue enquête des enquêteurs spécialisés en matière d’exploitation sexuelle des enfants sur Internet de la Sûreté du Québec, l'accusé Pascal Montembeault, 39 ans, de Trois-Rivières, fait maintenant face à près de 170 chefs d'accusation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Vincent Pontbriand de Fitmenu revient publiquement sur son arrestation pour la première fois
Arrêté le 30 août 2017 pour crimes sexuels à Sherbrooke, Montembeault est suspecté d'avoir commis des infractions de nature sexuelle envers 104  jeunes filles mineures du Québec et de la France. Selon un communiqué de la Sûreté du Québec, les évènements se seraient déroulés entre avril 2014 et août 2017. 
« Ce sont principalement des accusations de leurre informatique, d'avoir distribué du matériel sexuellement explicite, un dossier d'extorsion et un dossier d'avoir demandé des services sexuels à une personne de moins de 18 ans contre rétribution », a expliqué la Procureure de la Couronne, Me Marie-Line Ducharme, en entrevue à Radio-Canada.
D'après La Tribune, Pascal Montembeault contactait ses victimes sur les réseaux sociaux. Il agissait sous le pseudonyme de Marc-André Cormier, 17 ans. Sa dernière victime était une jeune fille de 14 ans. 
Le suspect a renoncé à l'enquête sur sa remise en liberté. Il restera donc incarcéré le temps de connaître sa peine. Son prochain passage au tribunal est prévu pour le 18 février prochain. 
La Sûreté du Québec rappelle que toute information au sujet de cet homme ou de ses agissements peut être transmise de façon confidentielle à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1-800-659-4264. 
Les Québécois ont vraiment une relation amour-haine avec le Tim Hortons depuis quelques années. On repassera pour leurs doigts de poulet et leur service, mais on ne se passerait pas de leur cappucino glacé en été. Alors, lorsque Tim Hortons ajoute des nouveautés à leur menu, on est toujours curieux de voir si on va adorer ou détester. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tim Hortons: les nouveaux doigts de poulet sont un vrai flop et les clients sont à boutte
Aujourd'hui, Tim Hortons vient de dévoiler une toute nouvelle barre qui va te permettre d'avoir ta dose de caféine en collation. Après les Timbits Double Double, voilà que débarque la barre au café Double Double qui a le goût du fameux café deux crèmes, deux sucres. La barre est faite de grains de café et sa texture est lisse et soyeuse, selon Tim Hortons. Celle-ci, contient de la caféine, donc bien pratique quand tu as besoin d'un petit boost d'énergie sur le pouce. 
En plus de cette collation, Tim Hortons va aussi bientôt lancer des nouvelles boissons en bouteille pour la vente au détail. Tu vas donc pouvoir t'acheter un café glacé soit à saveur originale ou Double Double ou encore un cappucino glacé au goût de vanille, moka ou bien original. 
Sinon, si t'es un vrai amateur du café Tim Hortons, il va aussi avoir du café instantané soit de torréfaction moyenne, légère ou décaféinée. Ça peut toujours dépanner.
Ces nouveaux ajouts au Tim Hortons ne sont pas encore disponibles, mais leur sortie est prévue pour très bientôt Le café instantané sera lancé en février, tandis que les cafés et cappucino glacé seront disponible en magasin au début du mois de mars. Pour la barre, il va falloir attendre à l'automne 2019. 
Maintenant, reste à savoir si ces ajouts vont être un flop ou au top! On ne le sait jamais avec Tim, ce sera une suprise! 
Mardi matin, les étudiants inscrits à l'Université TÉLUQ, université d'enseignement à distance, ont eu congé de cours. Non ce n'est pas en raison de la tempête de neige, mais bien parce que les enseignants de la TÉLUQ ont déclenché une grève générale illimitée hier soir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Vincent Pontbriand de Fitmenu revient publiquement sur son arrestation pour la première fois
Après 17 mois de négociations de leur convention collective, la situation n'est pas près de se régler et le conflit s'est intensifié. Selon un communiqué de presse de la Fédération nationale des enseignantes et des enseignants du Québec (FNEEQ-CSN), l'université TÉLUQ aurait retiré des propositions déjà annoncées et laisserait toujours planer le doute sur la mise à pied des enseignants. La FNEEQ n'a pas vu d'autre solution que la grève générale illimitée pour répondre à cela. 
« Nos membres sont déterminés à aller jusqu'au bout pour obtenir l'estime qu'ils méritent et préserver leur emploi, et aussi pour défendre le modèle d'encadrement de qualité que la direction semble s'acharner à vouloir détruire par tous les moyens possibles », a soutenu Nancy Turgeon présidente du Syndicat des tuteurs et tutrices de la Télé-université.
Cette grève entraîne ainsi 20 000 étudiants inscrits à la TÉLUQ. Ceux-ci n'auront pas accès à leurs enseignants pendant un temps indéterminé et pourraient donc être incapables de terminer leur session d'hiver à temps. 
Selon Yves Fortin, vice-président du Conseil Central Québec-Chaudière-Appalaches (CCQCA), malgré que les étudiants soient les premiers à vivre les conséquences, la grève était inévitable si la direction maintenait sa position:
 « La nouvelle direction n'a manifestement pas encore tiré de leçon de ces tentatives insensées de remplacer les tutrices et les tuteurs. Ce projet se poursuit par des embauches de nouvelles personnes qui doivent faire le même travail, mais en consacrant trois fois moins de temps d'encadrement par étudiant. Ceux qui en font les frais restent les mêmes : les étudiantes et les étudiants.» 
Pour l'instant, les services de la TÉLUQ sont offerts comme à l'habitude. 
Pour plus de renseignements, consultez le site internet de la TÉLUQ.
Ce matin, les chauffeurs de Téo Taxi se sont cogné le nez devant des portes barrées alors que l'entreprise éprouve d'importantes difficultés financières et doit maintenant fermer. Le propriétaire de la compagnie de taxis électriques Alexandre Taillefer a fondé Téo Taxi il y a trois ans. Malgré des investissements, subventions et prêts publics de plus 60 millions de dollars, la compagnie doit tout de même déclarer faillite.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les personnalités québécoises donnent leur opinion sur la faillite de Caroline Néron et la chicane est pognée
Selon TVA Nouvelles, Les employés ont reçu la nouvelle par courriel dans lequel on pouvait y lire:  
« Le vendredi 25 janvier, le Conseil d’administration de Téo Taxi inc. (« Téo ») a dû se résigner à procéder à une réorganisation de l’ensemble de ses activités devenant effectives ce jour. Cette restructuration est non seulement nécessaire, mais inévitable compte tenu de la perte du support des principaux partenaires de Téo.    
C’est à regret que la société vous informe que vous êtes licencié.» 
Alors que, dans les dernières semaines, la tempête médiatique et les critiques ont déferlées sur la femme d'affaires Caroline Néron qui s'est retrouvée dans la même situation, plusieurs se demandent si Alexandre Taillefer, aussi ex-dragon à l'émission Dans l'oeil du dragon, recevra le même sort que son ancienne collègue.
Caroline Néron a mal géré les finances de son entreprise et a dû s’expliquer au public québécois. Alexandre Taillefer a dilapidé l’argent des contribuables, aura-t-il la décence d’affronter lui-même les critiques? #teotaxi
Jasons....Caroline Néron à été sacrifiée sur la place publique. Elle qui n'a pas quêté les subventions et les million$ à gauche et à droite. En fera t-on autant pour Taillefer ? #teotaxi
Ceux qui chient sur Caroline Néron car elle pourrait faire perdre jusqu’à 1.5 millions en TPS/TVQ en feront-ils autant sur Taillefer qui leur fera perdre 10 millions de fond public octroyer par P .Couillard ? Ou ils sont plus sévère car c’est une femme entrepreneur
Certaines personnalités publiques ont aussi commenté la nouvelle :
L'entrepreneur François Lambert qui s'était prononcé sur la situation financière de Caroline Néron n'a pas manqué de le faire aussi pour Alexandre Taillefer. Il a repartagé une publication qu'il avait faite en novembre dernier alors qu'il affirmait que la syndicalisation des employés allait achever Téo Taxi.
Alors que Caroline Néron est allée s'expliquer sur le plateau de Tout le monde en parle, on aurait pu penser que l'entrepreneur Alexandre Taillefer allait faire de même. Par contre, Guy A. Lepage a avoué sur Twitter que Taillefer avait en fait refusé l'invitation la semaine dernière. 
L'année 2019 a assez mal commencé pour la Société de transport de Montréal (STM) côté satisfaction des usagers du métro de Montréal. Si la STM a prévu pas mal de changements positifs pour la prochaine année comme l'augmentation d'accès au réseau de téléphonie cellulaire sur la ligne verte et plus de métros en service hors heure de pointe, le principal n'a toujours pas été réglé: un métro qui roule en tout temps lors des heures d'ouverture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On sait que c'est souvent hors du contrôle de la STM, mais deux interruptions majeures ont perturbé de manière importante les déplacements des Montréalais dans les dernières semaines: la panne de 3 lignes pendant 1 heure durant l'heure de pointe et celle de 5 heures sur la ligne bleue. Ça commence mal l'année 2019. 
Hier, Craig Sauvé, responsable de la mobilité et qui vice-président de la STM, a suscité pas mal de réactions alors qu'il répondait à une question de l'opposition et clamait qu'il y a eu une amélioration au niveau des pannes l'année dernière: « En 2018, autre bonne nouvelle, il y a moins de 8% d'interruptions de service de 5 minutes et plus dans le service de métro. Donc ça va mieux à Montréal. C'est la meilleure année depuis cinq ans en 2018. »
Olivier Robichaud, journaliste pour le HuffPost Québec, n'a pas laissé la statistique mentir puisqu'il affirme que 2018 n'était pas du tout la meilleure depuis 5 ans. Bien qu'il y ait une augmentation de 5% de l'achalandage dans le métro de Montréal, les pannes, elles ont aussi augmenté au cours des dernières années. 
En effet, M.Sauvé a un bon point: les pannes n'ont pas augmenté depuis 2017, qui était tout simplement une année désastreuse avec 1 170 pannes de plus de 5 minutes. La baisse de 8% se base donc seulement sur cette horrible année, et ne prend pas en compte les autres années plus acceptables. 
Si on se fie aux 10 dernières années, 2018 a le 2e plus haut chiffre avec 1 073 interruptions de services de plus de 5 minutes.
Pannes de plus de 5 minutes:2018: 10732017: 11702016: 9232015: 9562014: 9032013: 8952012: 10302011: 9792010: 8912009: 865Moyenne sur 5 ans: 1005Moyenne sur 10 ans: 968
M. Sauvé se défend en disant que plus de kilomètres ont été parcourus, avec l'augmentation de 5%. Toutefois, nous n'avons pas de statistiques sur le nombre de pannes par kilomètres parcourus.
Le journaliste est revenu à la charge, en soulignant que les arguments et les calculs ne concordent pas. Outch! 
Continuons les maths, j'aime ça. -8%, c'est le nombre brut d'interruptions, donc encore en rapport avec l'année record. Rien à voir avec les km parcourus. 1170 - 1073 = 97. (97 / 1170) x 100 = 8,29%. Donc, votre affirmation est encore fausse.
Dans tous les cas, si on prend les 1 073 pannes divisées sur 365 jours, ça fait quand même une moyenne de 2,94 interruptions de plus de 5 minutes par jour. Espérons que 2019 soit une meilleure année. 
Un peu plus de deux mois se sont écoulés depuis l'arrestation très médiatisée de Vincent Pontbriand, ancien copropriétaire de la compagnie québécoise de préparations de repas Fitmenu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici ce qu'il se passe vraiment avec Fitmenu
On se souvient que Vincent Pontbriand a fait partie des 11 suspects arrêtés dans une vaste opération antidrogue le 17 octobre dernier sur la Rive-Nord de Montréal. Il a comparu au palais de justice de Laval sous 4 chefs d’accusation, soit trois de possession de stupéfiants en vue d’en faire le trafic et un autre de complot, et a été remis en liberté sous caution.
Depuis son arrestation, les porte-paroles de Fitmenu, Alanis et LP d'OD Bali, ont quitté la compagnie pour des raisons évidentes et ont fait des excuses publiques. Alexandra Cosentino a pour sa part choisi de garder son partenariat avec l'entreprise québécoise qui a affirmé qu'elle n'était pas liée aux accusations de Vincent. Fitmenu avait d'ailleurs annoncé le retrait de M.Pontbriand de ses fonctions en novembre dernier. 
Toutefois, aucune nouvelle de la part de l'accusé depuis octobre. Hier soir, il a finalement pris la parole sur son compte Instagram de plus de 10k abonnés. 
« Salut insta, ça fait un bout que je ne t’ai pas écrit! Il s’est passé beaucoup de trucs, tu as entendu beaucoup de choses… Si je t’ai déçu, si tu m’en veux, je comprends. Je suis sincèrement désolé. Dans la vie, il n’y a pas de deuxième chance. Je ne peux pas retourner dans le passé; crois-moi, j’ai essayé. L’encre est coulée, la page est écrite. Mais ce que je peux faire par contre, c’est d’écrire la prochaine. À tous les amis à qui j’ai pu causer de la peine, du stress ou ai mis dans une position inconfortable, pardonne-moi. À ma famille et mes amis qui ont été là pour moi à travers ces moments difficiles, je t’aime. Je ne serais rien sans toi. À tous ceux qui me pardonnent et qui ont envie de lire mon prochain chapitre, merci. Je ne te décevrai pas. Aujourd’hui est un nouveau jour. J’ai quitté la compagnie avec laquelle tu m’as probablement connu. Je suis heureux à l’idée de savoir que d'autres pourront lui donner une nouvelle vie. De plus, je me lance dans du nouveau, notre propre petite agence de marketing, accompagné de mon ami et vidéographe de feu, @omarredakfilms -On a hâte de partager ça avec toi! Alors voilà. Tu t’es rendu jusqu’à la fin de ma lettre. Si tu as une question, tu peux m’écrire en privé. Merci d’avoir pris le temps de me lire... Merci pour tout. » 
De manière générale, beaucoup de messages positifs qui félicitent l'homme d'admettre ses erreurs et d'avoir le courage de sortir publiquement. 
De son côté, Fitmenu en a aussi profité pour mentionner que la compagnie avait officiellement tourné la page avec de grands changements administratifs:
Ce matin, on apprenait que suite à une action collective déposée en 2016, Loto-Québec devra rembourser 102 500$ parce qu'ils ont vendu de l'alcool trop cher dans plusieurs bars du Casino de Montréal. Cependant, ne pense pas qu'ils vont faire un chèque aux clients qui ont payé trop cher: ils ont choisi d'offrir un rabais pour dédommager et ça ne fait pas l'affaire de tous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux maintenant recevoir deux cafés gratuits au lieu d'un au McDonald's et voici comment
En effet, c'est l'avocat Mustapha Mahmoud qui a fait les démarches judiciaires après avoir remarqué qu'il avait payé sa boisson alcoolisée au prix de 7,25$ dans la nuit de samedi à dimanche alors que les prix affichaient 5,25$ du dimanche au jeudi.
Ainsi, pour remédier à la situation, Loto-Québec a décidé de maintenant offrir un rabais de 30% sur la nourriture seulement dans un des restaurants du Casino de Montréal, Le Montréal. La promotion dure jusqu'au 27 mars, ou jusqu'à ce que le total des rabais offerts atteigne le montant de 102 500$, et elle est offerte du dimanche au mercredi seulement.  
Le règlement approuvé en Cour supérieure stipule: « L’entente de règlement proposée prévoit que la Société des casinos du Québec inc., sans admission de responsabilité de quelque nature que ce soit, en compensation aux membres du groupe, offrira une Réduction de prix quant à un ou plusieurs items sélectionnés de menu(s) au Casino de Montréal.»
Après l'annonce de cette nouvelle, ça n'a pas été long que les gens ont exprimé leur mécontentement face à cette promotion. Selon plusieurs, cela n'est qu'un coup de marketing pour le Casino de Montréal et le restaurant bénéficiera en fait de ce rabais étant en période plus tranquille. 
Bref, peu importe ce qu'on en dit, si tu vas au Casino de Montréal d'ici la fin mars, rappelle-toi que tu peux avoir un rabais au restaurant, ça se prend toujours bien. 
C'est la saison des voyages dans le Sud présentement au Québec. Plusieurs n'en peuvent plus des tempêtes de neige et du froid intense qui ne cesse jamais. En plus, avec la grosse tempête qui approche encore cette semaine, notre calvaire est loin d'être terminé et on se cherche tous un moyen de fuir l'hiver. Une semaine de vacances dans le Sud est souvent la solution. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une autre grosse tempête de 10 à 35 cm arrive sur le Québec
Cependant, alors que Cuba est une destination de prédilection pour les Québecois, le Gouvernement canadien vient tout juste d'émettre un avertissement de prudence dans ce pays en raison de la tornade qui a frappé dans la capitale. 
C'est dans la nuit de dimanche à lundi que La Havane a été ébranlée par une importante tornade. Celle-ci, qui était comparable à un ouragan de force 4 ou 5, a causé de nombreux dégâts aux infrastructures et des coupures de courant. Jusqu'à présent, 3 personnes ont perdu la vie et près de 175 personnes ont été blessées. La tornade est arrivée alors que le pays est affecté par une puissante tempête avec des vents atteignant 100km/h. 
Le Gouvernement du Canada conseille aux voyageurs d'être extrêmement prudents. Les autorités locales de La Havane ont demandé aux gens se trouvant dans les régions touchées par la tornade de rester à l'intérieur. 
#Cuba : une tornade a frappé La #Havane, causant des dégâts aux infrastructures et des coupures de courant. Les autorités locales ont demandé aux gens dans les zones touchées de rester à l'intérieur. Suivez les directives des autorités locales. https://t.co/iV4atwNbYa
Pour ceux qui sont présentement en voyage à La Havane, le gouvernement a demandé aux Canadiens de communiquer avec leur famille et leurs proches pour confirmer qu'ils vont bien. 
Les Canadiens à #Cuba sont également invités à communiquer avec leur famille et leurs amis au Canada pour confirmer leur bien-être.
Même si les prix des voyages pour La Havane devraient baisser, ce n'est peut-être pas le moment de sauter sur l'occasion. 
Pour voir les autres avertissements de voyage du Gouvernement du Canada, c'est ici.
À lire aussi: État d'urgence en Jamaïque: Le gouvernement canadien déconseille les voyages dans plusieurs régions
On a bien beau entendre tout le monde dire: « on est au Québec arrêtez de vous plaindre du froid et de la neige », cette année on a un peu le droit de chialer. On atteint des records de froid et de neige un peu partout sur la province. Pour ma part, je ne me rappelle pas la dernière fois que j'ai vu autant de fermetures d'établissements, et même de rues!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plusieurs rues à Montréal sont fermées en raison d'inondations et voici lesquelles à éviter
Cette semaine, c'est assez confus: les météorologues n'arrivent pas à s'entendre sur la quantité de neige qui arrive, mais ils s'entendent sur deux choses importantes: ça va commencer cette nuit, et ça ne sera pas beau. 
Du côté d'Environnement Canada, on parle de plus de 10 cm de neige sur Montréal avec des rafales de 50 kilomètres à l'heure, et plus de 20 cm de neige sur Québec dans les prochains 2 jours. Pour sa part, Météo Média annonce plutôt 15 cm sur la métropole. Puis, si on se fit à AccuWeather, on dit jusqu'à 35cm. Personnellement, j'aime mieux croiser les doigts et fermer les yeux sur les chiffres d'AccuWeather.
La situation risque de se clarifier dans les prochaines heures, alors que les températures glaciales et les accumulations de neige ne sont pas attendues avant la nuit.
Dans tous les cas, on conseille à tous de se préparer de leur mieux pour recevoir une grande quantité de neige et circuler sur des chaussées glissantes...Si les établissements sont ouverts. 
Avec le cocktail météo qu'on a vécu au Québec dans la dernière semaine, je parie qu'on a tous regardé les vols à rabais pour partir dans le Sud au plus sacrant. Il y en a sûrement pas mal qui se sont bookés des billets d'avion dernière minute. Cependant, la situation n'est pas de tout repos à l'aéroport de Montréal depuis les derniers jours en raison de la température et du « shutdown » aux États-Unis. De nombreux vols sont retardés de plusieurs heures à l'aéroport Montréal-Trudeau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plusieurs rues à Montréal sont fermées en raison d'inondations et voici lesquelles à éviter
En effet, avec le gouvernement américain qui est paralysé, les employés fédéraux qui travaillent dans les aéroports des États-Unis ne sont pas payés. Ainsi, des aéroports majeurs comme celle de New York, Chicago et New Jersey éprouvent présentement de nombreux retards en raison de manque de personnel et de contrôleurs aériens. 
Ces aéroports sont souvent lieux d'escale pour les voyageurs québécois et ces retards ont des répercussions pour les départs de Montréal. La plupart des vols qui devaient partir vers les États-Unis ce matin ont été annulés ou retardés en début d'après-midi. 
Ralentissement du trafic aérien dans plusieurs aéroports des États-Unis : des impacts à Mtl-Trudeau. Vols retardés à destination de NY et Chicago notamment. #shutdown pic.twitter.com/4nu8IxW2SU
Certaines compagnies aériennes, comme Air Canada, ont même émis des avertissements avisant leurs clients des perturbations. 
Avis aux voyageurs – 25 janvier: New York (LGA, EWR) . Infos, état des vols, modifications de réservations sans frais: https://t.co/ezvv3N2luF
L'aéroport de Montréal conseille donc à tous les voyageurs de consulter l'état de leur vol auprès de leur compagnie aérienne ou sur leur site internet. 
CBS a rejeté une publicité touchante qui devait être diffusée lors du Super Bowl. Elle visait à encourager la légalisation du cannabis médical dans tous les états du pays. La firme qui investit dans le cannabis, Acreage Holdings, était prête à payer 5 millions de dollars pour diffuser l’annonce d’une minute lors du Super Bowl. Elle attire finalement l’attention qu’elle voulait après que les gens aient dénoncé qu’elle n’aurait pas dû être bannie. 
La publicité présente trois personnes dont la vie a été changée par la marijuana. Un enfant avait des convulsions jusqu’à cent fois par jour, un homme souffrait de gros problème de dos même après trois chirurgies et un vétéran n’arrivait pas à vivre avec la douleur suite à son amputation. Dans tous ces cas, tous les autres traitements, chirurgies ou médicaments n’ont pas fonctionné. C’est seulement la marijuana qui les a aidés à mieux aller. 
Pour en savoir plus: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
Selon la publicité d’Acreage Holdings, c’est une injustice que plusieurs personnes aux États-Unis n’aient pas accès à un traitement sécuritaire qui pourrait sauver leur vie. Il y a déjà trente états qui permettent l’utilisation de la marijuana à des fins médicales et la firme souhaite voir une nouvelle loi fédérale pour tout le pays. Malheureusement, CBS leur a simplement annoncé que les publicités concernant la marijuana sont interdites. 
L’utilisation de cannabis à des fins médicales a été accordé pour la première fois au Canada en 1999. En 2001, un nouveau règlement avait été adopté pour permettre aux gens de se procurer du cannabis si un professionnel de la santé leur donnait l’autorisation. Ils pouvaient produire leurs propres plants, désigner une personne responsable de les produire, ou s’en procurer auprès de Santé Canada. La loi a été changée au fil des années, jusqu’à ce que le cannabis récréatif soit légalisé en 2018 avec des règlements plus sévères.
Pour en savoir plus: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
Le Canada est la preuve que les gens se portent encore bien maintenant que la marijuana est légale - mis à part pour leur difficulté à fournir. Acreage Holdings espère que les États-Unis suivront afin d’offrir du cannabis sécuritaire et abordable à tous ceux qui en ont besoin. Pour l’instant, on peut toujours écouter la publicité touchante qui mérite d’être écoutée.
C'est littéralement le chaos à l'extérieur aujourd'hui à Montréal, et partout au Québec.  Le verglas de cette nuit a laissé un plancher de glace partout et voilà que depuis ce matin la pluie inonde les rues à travers la ville. Et quand je dis inonde, je ne parle pas juste de petites flaques par-ci par-là, on se croirait à Venise. Céline va bientôt nous dire take a kayak! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Milliers de pannes d'électricité à Montréal et sur la Rive-Nord: voici quand ça devrait revenir
Les autos à moitié submergées et même les autobus tentent tant bien que mal de traverser les rues complètement inondées. Plusieurs lignes d'autobus ont été dans l'obligation de changer leur itinéraire étant donné les conditions routières et maintenant la Ville de Montréal a dû intervenir et fermer des rues. 
Selon TVA Nouvelles, la rue Hochelaga est fermée près de l'intersection avec l'autoroute 25 en raison d'une trop grande accumulation d'eau causé par un bloquage des puits permettant habituellement l'évacuation de celle-ci.
Le Centre de gestion de la mobilité urbaine de la Ville de Montréal a aussi partagé une liste de rue et d'intersections qui sont présentement problématiques et inondées. Celles-ci pourraient aussi fermer si les conditions ne s'améliorent pas.
Les Montréalais partagent leurs vidéos et photos de leurs déplacements dans les rues aujourd'hui et une chose est sûre les images sont assez impressionnantes. 
Montreal’s streets are flooded in 34 degree weather how’s your day going ? pic.twitter.com/UYIovS7ZTa
Tous les moyens sont bons pour éviter de trop se mouiller: 
Le look McDonald’s, c'est pas mal classique. Même après que la plupart d'entre eux se soient refaits une beauté il y a une dizaine d'années avec des divans et des foyers, ça reste le bon vieux fast-food qu'on associe au duo de couleur jaune et rouge parfois accompagné de brun. Pas très fancy, mettons. 
Et bien, en France, ils ont décidé de couper cette image plutôt bas de gamme pour avoir des restos stylés inspirés des diners américains des années 60, avec une touche de moderne. Eh oui, c'est dans sept franchisés en France qu'un nouveau look vient d'être dévoilé, et sérieusement, on est vraiment jaloux. Les McDo en France nous font passer pour des pichous, comme on dit au Québec!
À lire aussi: 41 réalités que tu connais seulement si tu as déjà travaillé chez McDonald's
Les couleurs principales sont le turquoise et le orange avec de grandes banquettes, beaucoup de blanc, des chaises dépareillées, carrelage noir et blanc au sol, et un style très lumineux. C'est signé par une designer italienne, Paola Navone, et voici ce qu'elle avait à dire sur son design:
« Chacun de mes projets est lié à une alchimie qui provoque l’étincelle créative. Le restaurant traduit bien ma volonté de reproduire l’ambiance d’une maison avec du mobilier coloré dans les pièces pour stimuler la bonne humeur. » 
Jamais je n’aurais cru qu'on pourrait associer McDonald's à « pièces pour stimuler la bonne humeur », mais on va se le dire: le décor stimule vraiment de la bonne humeur. On se croirait dans un café du quartier Mont-Royal! 
Paola Navone x McDonald’s : un nouveau sens de la convivialité, avec la volonté de la part de l’architecte italienne de démocratiser le #design pic.twitter.com/xWghRZpBFw
Jusqu'à maintenant, le concept a déjà été mis en place dans 7 restaurants franchisés en France: à Paris, Châtellerault, Avignon la Cristole, Farebersvillers, Gaillard, Bordeaux Sainte Eulalie et Rennes Pacé. 
On est définitivement jaloux au Québec, surtout que, en faisant ma recherche, j'ai réalisé que les McDo's en France vendaient des macarons et des gâteaux aux carottes! Mc Do Canada, tu as du travail à faire! 
Ce matin, c'est le bordel au Québec. Après le froid intense qu'on a eu la semaine dernière et la méga tempête de dimanche, c'était pas assez. On a maintenant droit à du verglas et de la pluie. Les trottoirs sont soit extrêmement glissants ou bien extrêmement mouillés et il y a littéralement des lacs dans les rues.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici à quoi ça ressemble dehors à Montréal si t'as pas du tout le courage d'aller voir
Moi qui croyais pouvoir éviter tout ça parce que j'ai la chance de travailler de la maison, et bien non. Je n'ai pas été épargnée parce que d'un coup, pouf! Plus d'électricité, donc plus d'internet, donc j'ai dû affronter le chaos et sortir me trouver du WI-FI. 
En regardant sur le site d'Hydro-Québec, je me suis rendue compte que je n'étais pas la seule dans cette situation. Il y a de nombreuses pannes d'électricité partout au Québec et plus de 38 000 clients sont présentement privés d'électricité. 
La couronne nord de Montréal est la région la plus affectée avec près de 27 000 clients sans courant.  Hydro-Québec a partagé un Tweet tôt ce matin prévenant les usagers privé d'électricité que les équipes de travail ont commencé plus tôt et travaillent à régler la situation.
De nombreuses pannes affectent la couronne nord de Montréal, notamment Laval, Blainville, Sainte-Therese et Boisbriand. Nous avons demandé à nos équipes de se présenter au travail plus tôt. Nous espérons rétablir le tout dans la matinée. Merci de votre patience et prudence!
Sinon à Montréal, c'est plus de 5 000 pannes qui ont été répertoriées depuis ce matin. Sur le site Info-Pannes, l'heure de rétablissement de l'électricité varie selon les régions, mais la plupart indique que ça devrait revenir vers 17h15. Bien entendu, cela peut changer au courant de la journée. 
Pour avoir plus d'informations sur les pannes de courant dans ta région, consulte le site Info-Pannes qui est mis à jour plusieurs fois par jour.
La grève à la SAQ a été assez importante pendant l'année 2018. De nombreux moyens de pression et des journées de grèves surprises; les négociations de la nouvelle convention collective des employés de la SAQ ont été assez houleuses et longues. Après presque qu'un an à négocier, les syndicats et les employeurs ont enfin conclu une entente de principe en décembre dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ainsi, de nombreux changements seront apportés pour améliorer les conditions de travail des employés de la SAQ et un de ceux-ci est une augmentation de salaire. En effet, dès avril prochain, le salaire minimum à la Société des alcools du Québec passera de 19,33$ à 20,46 de l'heure. 
À lire aussi: Grève à la SAQ: On fait le point sur ce qu'il se passe réellement
Ce salaire est pour le poste de caissier-vendeur dès qu'il commence. Après 8 ans de travail, un caissier-vendeur de la SAQ sera payé 26,46$. Je te dirais que c'est pas mal plus que le 12$ de l'heure que tu vas gagner en travaillant au salaire minimum. 
Si tu te cherchais une job pour cet été, tu sais où appliquer maintenant. Selon l'offre d'emploi pour devenir caissier-vendeur à la SAQ, tu dois être dynamique, motivé, être bon en service à la clientèle et habile en vente. Tu dois aussi avoir un diplôme d'étude secondaire et, bien sûr, avoir 18 ans. J'en connais pas mal qui vont se reconnaître là-dedans! 
Pour voir les offres d'emploi à la SAQ, c'est ici.
À lire aussi: 6 jobs étudiantes payantes et qui demandent pas ou peu d'expérience au Québec
Cet été, on vivait l'enfer avec les records de chaleur et la pénurie de climatiseurs sur le marché. Cet hiver, on a droit à un tout autre type d'enfer, et j'ai de la misère à savoir le pire des deux. Au Québec, on a des records de froid, et si les degrés ont enfin remonté, ça n'a définitivement rien amené de positif sur nos routes. Neige, slush, verglas, pluie...un cocktail météo qui pourrait s'avérer très dangereux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La semaine passée, on voyait des citoyens sortir leurs skis de fond pour se déplacer, et même s'attacher aux véhicules pour faire du snow dans la ville. Aujourd'hui, c'est tout autre chose: t'as le choix entre sortir tes patins, ou tes flotteurs, selon le coin de la ville d'où tu viens. 
Pour plus d'infos: Alerte de pluie verglaçante sur tout le sud du Québec
Sans blague, si t'as la chance de pouvoir rester chez toi ou travailler à distance ce matin, je te conseille définitivement d'y rester. La plupart des écoles sont fermés pour la journée, et plusieurs Cégeps ont annulés les cours du matin, le temps que ça se calme un peu. 
Si t'as vraiment pas le courage de sortir pour voir ça a l'air de quoi, voici un petit aperçu qui va te convaincre de rester dans ton lit: 
D'ailleurs, près du collège Dawson, nous avons une toute nouvelle rivière: 
Puis, si t'as pas déneigé ta voiture depuis quelques jours, tu risques d'avoir pas mal de plaisir, parce que ce n'est plus seulement de la neige, c'est aussi une épaisse croûte de glace:
Sortir dans les bars en hiver, c'est toujours périlleux. Tu gèles en faisant la file à l'extérieur pour renter, tu refais la file pour le vestiaire et finalement après une heure à attendre tu peux enfin profiter de ta soirée, mais l'attente recommence quand tu veux quitter à 3h du matin, alors que tu penses juste à ton junior au poulet du McDo. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le Maurice Night Club de Québec va bientôt rouvrir ses portes
La fin de semaine dernière, une jeune femme a connu une très mauvaise fin de soirée, alors qu'elle avait été expulsée du bar le Dagobert à Québec après avoir eu un comportement violent envers un employé de l'établissement bien connu. Celle-ci qui était en état d'ivresse n'avait pas ses chaussures et elle a dû se rendre à l'hôpital en raison d'engelures aux pieds causées par le froid. Elle et son amie ont attendu à l'extérieur du Dagobert une demi-heure. 
Catherine Jalbert, 21 ans, reproche maintenant au bar de l'avoir laissé dehors dans ses froids glaciaux sans ses souliers. « Ils auraient pu appeler la police ou une ambulance pour qu’au moins, je ne sois pas toute seule là », a-t-elle confié en entrevue à TVA Nouvelles. 
Selon Jean-Frédéric Laberge du Dagobert, les portiers ont dû sortir Catherine du bar après que celle-ci ait lancé une salière vers un employé. Ils auraient ensuite tenté de lui remettre ses souliers et son manteau à deux reprises: 
« C’est quelqu’un qui était violent. On ne va pas commencer à mettre les souliers aux personnes. On lui a remis ses souliers à deux reprises. Si la personne a des engelures parce qu’elle est sortie en ballerines, qu’est-ce qu’on peut faire contre ça ?» a-t-il précisé en entrevue.
À présent, le débat s'est enflammé à savoir à qui revient la faute de cette situation. Alors que la loi impose aux restaurateurs et tenanciers de bar une responsabilité civile envers leur clientèle, plusieurs sont d'avis que les propriétaires du bar auraient dû agir tandis que d'autres pensent plutôt qu'un client ivre demeure le principal responsable de ses actes. 
Une situation malencontreuse qui fait jaser pas mal aujourd'hui. 
Si on pensait finalement s'en sortir avec la météo au Québec, on n'est définitivement pas au bout de nos peines. Moi qui me réjouissais de voir les degrés remonter sur le thermomètre dans les prochains jours, je ravale mes paroles, parce que malgré les degrés qui remontent, il y a toujours des précipitations annoncées. Et on sait tous ce que ça veut dire...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, ça ne sera pas beau sur le Québec dans les prochains jours. Météo Média vient tout juste de publier un avertissement de pluie verglaçante pour Montréal, dès aujourd'hui. 
En effet, c'est sur l'Outaouais et Montréal qu'on aura de 5 à 10 mm de précipitations en fin de journée. Heureusement, pour ces régions, le verglas devrait se transformer en pluie pendant la nuit alors que le matin s'annonce plus doux. 
Ne te réjouis pas trop: ça va descendre sous le point de congélation en fin de journée jeudi. Bref, ça va être le gros bordel jeudi soir alors tu peux annuler tes déplacements non nécessaires tout de suite. 
Puis, c'est pas seulement Montréal qui va vivre l'enfer sur les routes dans les prochains jours: la pluie verglaçante va se déplacer jeudi sur le centre et l'est.
Comme on peut voir ci-haut, c'est le piedmont des Laurentides, ainsi que sur la région de Québec, le Saguenay, le Bas-Saint-Laurent et la Côte-Nord qui auront la plus grande part des précipitations. 
Une bonne raison de rester chez soi et écouter les nouveautés Netflix de janvier 2019. 
Trois mois après la légalisation officielle du cannabis au Canada du 17 octobre dernier, c'est l'heure du bilan à la Société québécoise du cannabis (SQDC). Alors qu'elle a connu un faux départ avec ses nombreuses ruptures de stock dès les premières semaines, la SQDC a toujours du mal à rouler à pleine capacité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, on apprenait ce matin que les ventes de cannabis de la SQDC représentent 35% des ventes totales de cannabis non-médicinal au Canada. On peut donc en déduire que les Québécois, malgré qu'on représente seulement 20% de la population canadienne,  on consomme le 1/3 du cannabis vendu légalement au pays. 
À lire aussi: SQDC: la situation est rendue pitoyable et voici ce que tu veux savoir
Selon le président par intérim de la SQDC, Jean-François Bergeron, le Québec pourrait même bientôt devenir le « numéro 1 au pays en termes de ventes ». Parmi les produits les plus populaires, les fleurs séchées (cocottes) sont de loin les produits préférés des Québécois. 
La SQDC indique aussi avoir fait un chiffre d'affaires de 40 millions de dollars et plus de 860 000 transactions depuis trois mois, et ce malgré qu'il ne restait toujours pas grand-chose sur les étalages et en ligne. 
Les ruptures de stock ne sont pas à la veille de se régler. La SQDC prévoit un réapprovisionnement complet seulement vers la fin du printemps 2019. En attendant, il y a une cinquantaine de produits de disponibles en magasin en alternance à chaque semaine et seulement une quinzaine sur le site chaque jour. 
Si tu veux, il y a des pages Spotted SQDC sur Facebook où les gens se disent où trouver un certain produit et quand il est disponible. Comme ça, tu vas être sûr de ne pas le manquer avant qu'il soit en rupture de stock. 
Trois nouvelles succursales devraient aussi ouvrir bientôt au Québec soit à Joliette, Brossard et Gatineau. 
Pour consulter le site internet de la SQDC, c'est ici.
Une des principales promesses électorales du gouvernement de la CAQ aux dernières élections en octobre dernier étaient, on se le rappelle, d'instaurer les fameuses maternelles 4 ans. Cette promesse avait fait pas mal jaser à travers le Québec alors que le projet était assez controversé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aux dernières nouvelles, le gouvernement de François Legault avait annoncé que l'instauration de ces maternelles se ferait plutôt d'ici 5 ans, lors d'un éventuel second mandat.
À lire aussi: Les « maternelles à 4 ans » du premier ministre Legault n'arriveront pas pendant son premier mandat
Aujourd'hui, le gouvernement caquiste change à nouveau son fusil d'épaule à ce sujet. On apprend, dans le Journal de Québec, que finalement les maternelles 4 ans ne seront pas obligatoires dans toutes les écoles comme c'était prévu selon la promesse de Legault, mais elles seront plutôt offertes à tous et ce sera libre aux parents de choisir d'y envoyer leurs enfants ou non.
Une autre des spécifications apportées par le ministre de la Famille, Mathieu Lacombe, est que les nouvelles maternelles ne seront pas implantées dans toutes les écoles et elles respecteront un périmètre afin de ne pas être trop près des autres garderies et CPE.
« L’objectif, ce n’est pas de faire exprès pour ouvrir une prématernelle 4 ans en face d’un CPE, insiste-t-il. Si vous avez, à titre d’exemple, vingt écoles dans une municipalité. Si on a besoin d’ouvrir quatre prématernelles 4 ans, dans quelles écoles est-ce que ce serait plus efficace de le faire en considérant les services de garde à l’enfance qui existent déjà, en considérant les CPE et les garderies qui existent déjà aux alentours?» a affirmé le ministre au Journal de Québec.
On ne sait toujours pas la date exacte que les maternelles 4 ans verront le jour. 
Les compagnies de boîtes-repas ont connu un boost de popularité depuis les dernières années. De nombreuses personnes reçoivent chaque semaine leurs boîtes remplies d'ingrédients frais pour concocter des recettes originales. Plus besoin d'aller à l'épicerie, tu as les étapes décrites clairement et le menu est diversifié chaque semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, si tu commandes de la compagnie Hello Fresh ou Chefs Plate, tu devrais vérifier le contenu de ta boîte, car l'entreprise a émis un avis de rappel sur l'un de ses produits qui pourrait être contaminé par la salmonelle.  
À lire aussi: On a comparé les différentes boîtes repas et les repas préparés pour toi
Le rappel concerne l'ingrédient chili rouge qui était présent dans certains repas à cuisiner. Pour les boîtes Hello Fresh, le chili rouge aurait été distribué dans les recettes de Dal à la noix de coco daté meilleur avant le 29 janvier 2019 et du côté de Chefs Plate ce serait inclus dans la recette de Chow mein au boeuf daté meilleur avant le 19 et/ou le 22 janvier 2019. 
L'avis rappelle que les produits contaminés par la bactérie Salmonella ne présentent pas nécessairement d'altération ou d'odeur suspecte. Si vous avez un de ces produits, la compagnie conseille de les jeter ou de les ramener en magasin. 
Pour l'instant, aucun cas de maladie n'a été signalé. La salmonellose peut entraîner des symptômes comme la fièvre,  des maux de tête, des vomissements, des nausées, des douleurs abdominales et de la diarrhée. 
À moins que tu aies hiberné toute la fin de semaine, tu t'es certainement rendu compte qu'on a eu droit à une sacrée tempête de neige hier à travers le Québec. Non seulement on a reçu plus de 20cm de neige à Montréal, on a aussi battu un record, alors que c'était la plus grande accumulation par une journée aussi froide depuis 1920. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 15 à 20 autres cm de neige attendus à Montréal cette semaine
Avec la neige et le vent, les conditions routières étaient effroyables. Même le ministère des Transports du Québec conseillait à la population de rester à la maison et de limiter les déplacements. 
Les conditions routières sont particulièrement difficiles aujourd’hui sur l’ensemble du réseau. Si vous pouvez retarder vos déplacements, faites-le ! Et j’en profite pour remercier toutes les équipes et les partenaires de @Transports_Qc qui sont au travail. #securite #assnat
Malgré cela, plusieurs devaient tout de même prendre la route dans ces conditions difficiles et ça n'a pas été facile. De nombreuses sorties de routes et  accidents ont été répertoriés et les gens ont partagé des vidéos et photos assez saisissantes de la situation sur les routes.
Alors que certains bons samaritains sont sortis dans les rues pour dépanner les gens, dont ses hommes aux 4X4 qui ont dépris un autobus de la STM, les autorités et les équipes d'urgences en avaient aussi plein les bras à travers la province afin de venir en aide sur les routes. 
La vidéo d'un remorqueur est devenue virale en quelques heures alors qu'on y voit un carambolage de voitures de police à Candiac. On voit d'abord les autopatrouilles qui se dirigent les gyrophares en marche vers un carambolage survenu sur l'autoroute 930, puis elles disparaissent dans la neige jusqu'à ce que le remorqueur leur fonce aussi dedans. Les policiers bloquaient la route lors de l'intervention, mais le conducteur ne les a vus qu'à la dernière seconde. 
Dans la vidéo qui a été capté par la dashcam, on entend la peur du remorqueur lors de l'impact (Voir à partir de 1:55) : 
Des images assez frappantes qui sont rapidement devenues virales. La vidéo a été partagée plus de 13 000 fois sur Facebook. Le conducteur a refusé de commenter, mais ce matin il publiait un statut Facebook indiquant qu'il n'était pas blessé et que les policiers se portaient bien aussi. 
Fiou! Plus de peur que de mal, mais on imagine que les personnes impliquées ont dû être très ébranlées. 
À Montréal, on vient de vivre notre plus grosse tempête de l'hiver, et ce n’est pas sur le point de se calmer. En effet, sur la page de Météo Média, on apprend que c'est 15 à 20 autres centimètres qui vont tomber sur la métropole, et ça ne fait pas plaisir aux Montréalais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 15 à 20 autres cm de neige attendus à Montréal cette semaine
Heureusement, si comme moi, tu ne penses qu'à partir, j'ai une belle nouvelle pour toi: des vols pour Hawaii, à Kahului sur l'île de Maui, sont actuellement disponibles à un prix de fou. Pour seulement 552$, tu peux te payer un aller-retour bien loin de la neige!
C'est sur FlightHub qu'on peut trouver ces deals, alors que plusieurs vols pour s'envoler vers le bonheur sont disponibles, à différentes heures. Les deals ci-dessous sont pour des voyages du 28 janvier au 8 février, mais il y a aussi d'autres options, comme du 4 février au 15 février pour 573$. 
Évidemment, ce n'est pas des destinations tout-inclus, donc il faut prévoir des dépenses de logement là-bas, mais bon, Hawaii c'est une destination rêvée pour partir à l'aventure!  
D'ailleurs, je viens de vérifier, il va faire entre 27 et 29 degrés toute la semaine à Kahului. Ça donne le goût pas mal, non ? 
À lire aussi: Ce Québécois a tout laissé derrière lui pour aller vivre à Hawaii
On en parle depuis le début de la semaine, les températures pour la fin de semaine s'annoncent glaciales. Ça va te prendre des bonnes mitaines et des bottes chaudes si tu dois sortir à l'extérieur. Environnement Canada a même émis des avertissements de froid extrême dans la majorité des provinces canadiennes qui débuteront dès aujourd'hui. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plus de 30 centimètres de neige et des températures ressenties jusqu'à -31 cette semaine à Montréal
En fait, en regardant la carte d'environnement Canada, on se dit que ce serait moins long de faire la liste des endroits qui ne vont pas être pris avec des froids polaires. 
Voici toutes les provinces où une alerte de froid extrême a été émis: 
Une masse d'air dans le nord de l'Alberta créée un refroidissement éolien et des températures ressenties de près de -40°C. Celles-ci devraient s'installer pour toute la fin de semaine sur presque toute la province.
Avec le refroidissement éolien, les températures devraient jouer autour de -40°C et -45°C dans le sud du Manitoba dès ce soir. Les températures glaciales vont persister jusqu'à dimanche.
Le Nouveau-Brunswick attend des températures allant jusqu'à -35°C ce samedi avant-midi en plus d'une grande quantité de neige, de pluie et de pluie verglaçante.
Des températures extrêmes entre -35°C et -45°C sont attendues en avant-midi. Les conditions devraient toutefois s'améliorer au courant de la journée.
Les températures ressenties au Nunavut seront entre -55°C et -60°C avec le refroidissement éolien. 
Dans le nord de l'Ontario, on devrait ressentir jusqu'à -40°C aujourd'hui et le froid va se poursuivre cette nuit aussi.
Le froid extrême continue avec des températures allant jusqu'à -50°C avec le vent. Ça ne devrait se réchauffer qu'à partir de lundi.
Le refroidissement éolien va causer des températures ressenties entre -40°C et -50°C aujourd'hui et cette nuit. Le froid glacial va aussi persister jusqu'à lundi dans plusieurs régions.
Des températures extrêmement froides sont attendues dans cette province aussi. On annonce -30°C mais avec le vent on devrait ressentir entre -40°C et -45°C. 
Finalement tu ferais mieux de rester chez toi toute la fin de semaine...et sortir juste au printemps! 
Mardi dernier, Éric Salvail était officiellement arrêté alors qu'il fait maintenant l'objet de trois chefs d'accusation. L'ex-animateur et producteur est officiellement accusé d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement envers une personne pour des faits allégués arrivés en 1993.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour plus d'informations: Éric Salvail arrêté en début d'après-midi pour agression sexuelle
La présumée victime à l'origine de la plainte ayant mené à l'arrestation de Salvail ne s'est pas dévoilée, mais répond seulement par ses initiales: D.D. Si D.D. est la seule personne dont la plainte a été retenue pour des faites arrivées il y a une vingtaine d'années, cette personne veut maintenant poursuivre l'ancienne vedette québécoise au civil et demande l'aide de tous.
En effet, il veut amasser des fonds pour payer son avocat et s'est parti une campagne de sociofinancement Go Fund Me pour arriver à ses fins. Sur cette page, D.D. explique que sa priorité est de s'assurer qu'Éric Salvail ne puisse plus faire de victimes, même si ça ne réparera jamais le mal que lui-même a vécu. (On présume qu'il s'agit d'un il à cause du texte au masculin.) 
« Mais je n'ai pas les fonds nécessaires pour entreprendre une action au civil qui serait le seul moyen d'obtenir justice pour moi-même et ainsi réparer une partie de mon être qui se trouve en lambeaux. Je suis prêt à prendre les coups pour protéger la société d'un agresseur. Êtes-vous prêt à m'aider pour que je trouve aussi justice pour moi-même? » 
Le plaignant a raconté à La Presse avoir maintenant trouvé un avocat qui travaillera « à forfait ». Un avocat « à forfait » est un avocat qui prendrait une partie de la somme reçue suite à la cour, dans l'éventualité où le plaignant recevrait une somme compensatoire des torts subis de la part de l'accusé. 
Toutefois, monter le dossier est estimé à 5 000$, et c'est pour cela que D.D. demande de l'aide. Au moment d'écrire ces lignes, la présumée victime a amassé 430$ de la part de 10 donateurs. D.D. explique qu'il publiera « en guise de preuve une lettre de confirmation de dépenses par le cabinet qui sera embauché. »
De son côté, Éric Salvail a été relâché sous promesse de comparaître le 15 février prochain. 
Une série d'explosions dans un commerce de l'arrondissement Rosemont-La Petite-Patrie à Montréal ont surgi cet après-midi. Les explosions auraient été déclenchées dans un trou d’homme par une fuite de gaz et elles ont fait beaucoup de dommages dans la ville.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir causé une panne de courant dans le métro engendrant l'arrêt complet de la ligne bleue depuis 12h40 cet après-midi, voilà qu'on apprend que plus de 41 000 clients d'Hydro-Québec se retrouvent sans électricité.
À lire aussi: Explosion devant un commerce de Rosemont-La Petite-Patrie à Montréal (VIDÉO)
Selon CBC, l'électricité a dû être coupée afin que les équipes d'urgence et les pompiers puissent avoir accès au trou d'homme. 
Thousands are without power after an explosion underground in Montreal's Rosemont—La Petite Patrie borough this afternoon. More to come at https://t.co/CMm4n4mlji pic.twitter.com/7KezqiRGGc
Cette panne de courant importante se concentre dans l'arrondissement Villeray-Saint-Michel-Parc Extension. Elle s'étend entre les rues Gouin et Beaubien et de Saint-Denis allant presque jusqu'à Pie-IX. 
Le porte-parole d'Hydro-Québec, Serge Abergel, a affirmé en entrevue : « On utilise différentes manières de réduire le nombre de clients affectés. Lorsque le feu sera maîtrisé, nous serons en mesure de rebrancher tout le monde qui est atteint en ce moment.» 
Pour l'instant, sur le site d'Hydro-Québec Info-pannes, on prévoit de rétablir l'électricité vers 19h30. Sachant que la situation peut changer rapidement, on te conseille de surveiller les mises à jour du site. En espérant que ce soit plus précis que les promesses de la STM. Celle-ci avait prévu rétablir la ligne bleue vers 13h00, et elle a seulement ouvert ses portes vers 16h30. 
Pour être une parmi les clients qui se trouvent sans électricité, j'espère que le courant reviendra bientôt parce qu'avec les grands froids qu'on annonce, sans chauffage ce ne sera pas chaud pour la pompe à l'eau!
À lire aussi: Plus de 30 centimètres de neige et des températures ressenties jusqu'à -31 cette semaine à Montréal
Une série d'explosions vient tout juste de surgir à Montréal. C'est dans une vidéo envoyée à MTLBlog par une femme nommée Lina Garcia qu'on peut entendre une série d'explosions devant un magasin situé dans l'arrondissement de Rosemont-La Petite-Patrie, à Montréal, près du croisement des rues Saint-André et Bélanger. La dame explique qu'elle a été évacuée du commerce où elle travaille. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le restaurant à côté de l'explosion a été identifié comme étant le Bar de nos aïeux. Selon les dernières informations de TVA Nouvelles, cette série d'explosions a été déclenchée dans un trou d’homme par une fuite de gaz. C'est d'ailleurs celle-ci qui serait responsable de la coupure de courant actuelle sur la ligne bleue de la STM. 
À lire aussi: La ligne bleue du métro de Montréal est entièrement arrêtée et voici pourquoi
Dans la vidéo, qui vient tout juste d'être envoyée à nos collègues de MTLBlog, on peut entendre une série d'explosions ainsi que voir une grande quantité de fumée: 
OMG! Sound on 🔊! Insane explosions at Montreal's Bar De Nos Aieux near Jean-Talon STM metro on Rue Bélanger!!!!!⁣⁣ ⁣⁣ Story developing...⁣⁣ ⁣⁣ Video filmed & submitted to us by @jgvillalobosf
Une publication partagée par  MTLBlog (@mtlblog) le 17 Janv. 2019 à 11 :29 PST
MISE À JOUR 17-01-19, 15h38: Le service ne reprendra pas avant 16h30. MISE À JOUR 17-01-19, 13h50: Le service ne reprendra pas avant 15h00. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Arrêt ligne BLEUE entre Snowdon et St-Michel. Panne d'électricité. Reprise prévue vers 15h00. » - TWITTER STM 
Une panne de métro à Montréal force la ligne bleue à fermer entièrement, cet après-midi, vers 12h40. C'est dans une série de tweets de la STM que l'agence de transport en commun a d'abord expliqué que le service allait reprendre à 13h06. Puis, elle a indiqué qu'elle avait depuis déployé des navettes le long de la ligne bleue, indiquant que cet arrêt pourrait durer plus longtemps que prévu.
Interruption de service en cours : Un service spécial de bus se met en place entre les stations Snowdon et Saint-Michel. Plus de détails suivront.
Quelques minutes plus tard: deuxième mise à jour. La panne de métro va maintenant durer jusqu'à minimum 13h51 à cause d'une panne d'électricité la STM invite les utilisateurs à consulter ses autobus et navettes disponibles. 
Arrêt ligne BLEUE entre Snowdon et St-Michel. Panne d'électricité. Reprise prévue vers 13h51. #stminfo N
Cette panne survient seulement une semaine après une immense panne qui a pas mal fâché les Montréalais. 
On se rappelle que, la semaine dernière, c'est trois lignes sur 4 qui étaient en panne pendant plus de 30 minutes à l'heure de pointe en raison d'une intervention des services d'urgence. 
L'interruption de service avait débuté sur la ligne orange vers 8h15 le matin et ensuite avait suivi la ligne verte et finalement la jaune. Sur la ligne verte, il y avait immobilisation entre Lionel-Groulx et Frontenac, sur la ligne orange, c’était de Beaubien à Bonaventure, et finalement, la ligne jaune était complètement arrêtée. Seule la ligne bleue fonctionnait correctement. 
Au final, on avait appris que c'était arrivé à la suite d'une altercation entre deux personnes qui se serait terminée avec du poivre de Cayenne.
La Jamaïque est une des destinations soleil les plus populaires pour les Québécois depuis quelques années. On commençait à avoir fait le tour des resorts de Cuba et de la République dominicaine. De nombreux touristes canadiens partent chaque année pour aller visiter le pays du légendaire Bob Marley.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, si tu avais prévu des vacances dans cette île des Caraïbes bientôt, tu vas peut-être vouloir être prudent puisque le Gouvernement du Canada a mis à jour un avertissement conseillant d'éviter de voyager en Jamaïque depuis que le pays a déclenché l'état d'urgence. La déclaration est survenue après que plusieurs crimes violents aient été commis dans la région. 
À lire aussi: Ce que tu dois savoir sur les disparitions des Canadiens au Burkina Faso
L'état d'urgence est en vigueur dans la paroisse de St. James qui comprend aussi Montego Bay. Cette ville est une station balnéaire du pays qui regroupent de nombreux complexes hôteliers, en plus d'être une escale importante pour les bateaux de croisière. 
Selon le Gouvernement du Canada: « des forces militaires et policières ont été déployées en renfort dans ces régions afin de lutter contre le crime organisé et les activités de gangs, et pour tenter de rétablir l’ordre public.»
Voici les régions de Montego Bay qui pourraient être à risque: 
L'avertissement conseille aussi aux touristes en vacances dans les tout-inclus de ne pas sortir des centres de villégiature et de respecter les périmètres de l'hôtel et de faire preuve de grande prudence. 
En Jamaïque, les crimes violents et les meurtres sont un problème au pays et plus particulièrement dans les grandes villes. D'après ce qu'on peut lire sur le site du gouvernement canadien, il est facile de s'y procurer des armes à feu et la majorité des règlements de comptes liés à la drogue et aux gangs de rue se font armés et peuvent être très dangereux.
L'avertissement conseille donc aux voyageurs et au touristes qui se rendent en Jamaïque de faire preuve d'une grande prudence et de rester dans les zones touristiques. 
Ces derniers mois, on entend souvent parler de la situation difficile et instable au Burkina Faso. Depuis trois ans, le pays subi des attaques djihadistes violentes et de nombreux enlèvements ont été répertoriés dont récemment ceux de voyageurs canadiens. Ce matin, on a appris que le corps du Canadien Kirk Woodman a été retrouvé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le corps, criblé de balles, de Kirk Woodman a été découvert mercredi soir à Siéga dans le nord du pays. Celui-ci, qui était originaire d'Halifax, travaillait pour la société minière canadienne Progress Minerals. Son enlèvement a été signalé ce mardi alors qu'une attaque est survenue sur une mine près des frontières avec le Mali et le Niger. 
À lire aussi: Crimes violents au Mexique: le gouvernement canadien déconseille les voyages dans plusieurs villes
La Sherbrookoise de 34 ans Édith Blais, tant qu'à elle, manque toujours à l'appel. La Québécoise qui a disparu depuis la mi-décembre était en voyage au Burkina Faso avec un ami d'origine italienne, Luca Tachetto, qui lui aussi manque à l'appel. 
Voici donc quelques points à savoir sur la disparition d'Édith Blais: 
La famille d'Édith est sans nouvelles depuis le 15 décembre.
Elle devait se rendre au Togo du Burkina Faso pour participer à un projet humanitaire de reforestation. 
La disparition est maintenant traitée comme un enlèvement et c'est pour ces raisons que le gouvernement canadien doit rester discret sur les mesures entreprises pour la retrouver. 
Selon Radio-Canada, il se peut qu'une rançon ait été demandée à la famille, mais elle doit garder le silence pour ne pas compromettre l'enquête en cours.
D'après Robert Guilleteau, le dernier à avoir été en contact avec Édith et Luca, le couple partait de Bobo-Dioulasso et devait se rendre à la capitale Ouagadougou pour obtenir un visa.
Depuis 2016, le pays fait face à une menace terroriste importante. Les nombreuses attaques du groupes djihadistes Ansaroul Islam ont commencé au nord du Burkina Faso et se sont étendues peu à peu à travers le pays. La capitale a été ciblée plusieurs fois. 
Depuis le 31 décembre 2018, les autorités du Burkina Faso ont déclaré l'état d'urgence dans les zones près des frontières du Mali, du Niger, du Bénin et du Togo. Selon le Gouvernement du Canada, il y a une présence accrue des forces armées et des couvre-feux peuvent être instaurés à certains endroits.
Sur le site du Gouvernement du Canada, un avertissement a été émis et conseille au voyageurs d'éviter tout voyage non-essentiel au Burkina Faso et plus principalement dans les régions frontalières en raison du risque élevé d'enlèvement et de la menace terroriste. 
Si se trouver un emploi peut-être plus difficile pour certains, on a une excellente nouvelle: près de 2 000 emplois seront bientôt à pourvoir au Québec, et ça tombe parfaitement avec la fin de session des universités. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est Lowe’s Canada, le géant américain de la quincaillerie derrière RONA, Réno-Dépôt, Ace et plusieurs autres qui veut combler plus de 6 350 postes saisonniers à temps partiel et à temps plein ce printemps au Canada. Dans un communiqué publié ce matin, la compagnie expliquait que c'est près du tiers de ce nombre, soit 1 950 emplois qui sont à pourvoir au Québec, et ce, en plus des 150 postes à combler au siège social de Boucherville.
Avec un si grand nombre de postes vient pas mal de variété: des postes de gérants de département, de préposés au service à la clientèle, de caissiers, de manutentionnaires, de conducteurs de camion-grue et de conseillers en vente seront disponibles alors que la plupart de ceux-ci seront disponibles à compter du mois d'avril 2019. 
Donc, si t'es à la recherche d'un emploi, on te conseille de te rendre à leur journée nationale d'embauche le 23 février prochain dans les 67 magasins Lowe's, dans ses près de 200 magasins corporatifs RONA et dans ses 22 magasins Réno-Dépôt partout au pays. Lowe's invite les candidats intéressés à aller directement en magasin entre 9h et 16h pour en apprendre sur les postes et aussi pour postuler directement auprès des équipes de direction. 
Le recrutement ne se fait pas seulement au Québec, il y a 2 650 emplois offerts en Ontario, et quelques centaines d'autres ailleurs au pays. 
La compagnie de rasoirs Gillette est reconnue pour ses publicités avec en tête d'affiche des sportifs célèbres. Après les footballeurs Lionel Messi et Neymar, le joueur de tennis Roger Federer et plusieurs autres, Gillette avait toujours la même formule de pub, un sportif viril en serviette qui se rase dans la salle de bain. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis hier, la compagnie fait beaucoup réagir alors qu'elle a totalement changé de cap et a sortie une publicité qui change le traditionnel slogan The best man can get pour The best man can be et qui dénonce la masculinité toxique et appelle les hommes à changer de comportements et en fait à être une meilleure personne. 
À lire aussi: Éric Salvail arrêté en début d'après-midi pour agression sexuelle
Parmi les comportements toxiques illustrés, on compte entre autres le harcèlement sexuel, les stéréotypes de genre et l'inaction devant une situation toxique. Le fameux boys will be boys change et Gillette propose que les hommes deviennent responsables de leurs actes et donnent l'exemple en dénonçant les comportements toxiques entre eux.
Par contre, la publicité a créé une controverse assez inattendue et a divisé encore plus. Plusieurs étaient ravis de l'initiative de cette compagnie multinationale qui s'investit dans une cause sociale, mais ce qui a retenu l'attention ce sont les commentaires violents et haineux des hommes qui sont en total désaccord avec cette pub et se sentent tellement attaqués qu'ils boycottent maintenant la marque: 
D'autres rappellent que les gens qui sont offensés par la publicité représentent justement la masculinité toxique:
Only rapists, child molesters, women-beaters and evil men are against #GilleteAd
Anyone genuinely offended by the #GilletteAd is the reason they needed the #GilleteAd. Anyone pretending to be offended like @piersmorgan should just accept American audiences don’t like you and stop desperately trying to win back their attention
Men are really upset that the #GilleteAd told them to act like they have souls? pic.twitter.com/36MVSLNhJV
If you didn't like the new #GilleteAd you were the reason it was made.
En fait, certains soulignent aussi que la publicité de Gillette ne dénonce pas la masculinité en soi, mais les comportements toxiques. 
I don't understand why men are getting pissed at the ad. Masculinity is awesome but toxic masculinity is what causes the problems. Learn the difference people. Have you even seen a woman in an office full of men? The stuff she has to go through. #GilleteAd
Éric Salvail officiellement arrêté en ce début d'après-midi du 15 janvier 2019 alors qu'il fait l'objet de trois chefs d'accusation. L'animateur et producteur est officiellement accusé d'agression sexuelle, de séquestration et de harcèlement envers une personne pour des faits allégués arrivés en 1993.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La nouvelle est peu surprenante alors que La Presse dévoilait en exclusivité, il y a trois semaines, que le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) avait terminé d'examiner le cas d'Éric Salvail. Verdict: c'est Amélie Rivard, procureure chargée du dossier qui devait déposer des accusations officielles après le retour des vacances de Noël. Chose dite, chose faite. 
Bien que ce soit une dizaine de personnes qui ont témoigné des gestes déplacés d'Éric Salvail depuis le début de l'enquête, c'est actuellement pour une seule personne seulement identifiée par ses initiales qu'il est accusé. Il s'agit de gestes à caractère sexuel posés il y a plus de 20 ans et qui se seraient étendus sur plusieurs mois dans son milieu de travail.
À lire aussi: Éric Salvail s'achète un condo de luxe à 1,5 million
Selon le Journal de Montréal, voici ce qu'on peut lire dans le mandat d'arrestation: « Entre le 1er avril 1993 et le 30 novembre 1993, Eric Salvail a agressé sexuellement [la victime] ». 
À l'époque, Salvail commençait dans le domaine du showbizz et oeuvrait comme animateur de foule pour diverses émissions de télévision. 
La personnalité de télévision québécoise a été relâchée sous promesse de comparaître le 15 février prochain. 
Les soirs de pleine lune, on dirait que tout est possible. Il y a tellement de mythes mystérieux reliés à ce phénomène astral que les gens deviennent fous et se permettent tout parce que « c'est la pleine lune». Alors quand il y a, en plus de la pleine lune, une éclipse lunaire comme celle qui arrive en fin de semaine, on peut s'attendre à tout. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plus de 30 centimètres de neige et des températures ressenties jusqu'à -31 cette semaine à Montréal
En effet, dans la nuit de dimanche à lundi, tu vas pouvoir admirer la dernière éclipse lunaire totale avant 2022. Cette éclipse est la dernière d'une série de trois et elle devrait être visible dans le ciel partout en Amérique, en Europe et en Afrique de l'Ouest. 
Cette éclipse lunaire arrive alors que la lune passera dans l'ombre de la terre. Le spectacle devrait commencer vers 22h30 dimanche soir. La lune va s'effacer peu à peu pendant environ une heure et lorsqu'elle sera en éclipse totale, elle devrait être teintée de rouge.
C'est d'ailleurs de là que lui vient son surnom de « Super Lune Loup de Sang ». Rien de moins! Avec un nom comme ça, je serais même pas surprise de croiser le Loup-Garou du Campus!  La lune sera en éclipse totale pendant environ une heure à partir de 23h30 environ. 
Si pour toi c'est un peu flou de comprendre ce qu'il se passe pendant une éclipse lunaire, je te comprends totalement. En fait, une éclipse lunaire arrive quand la Lune est totalement dans l'ombre de la Terre créée par le Soleil qui est de l'autre côté. 
Pour encore mieux comprendre, voici un vidéo de la NASA qui explique tout ça clairement:  
Une telle éclipse est assez rare et la prochaine qui sera visible au Canada n'est prévue que pour mai 2022 alors ne manque pas ta chance d'assister à ça en direct. Tu n'as pas besoin de t'équiper en astronomie et d'avoir un méga téléscope, car l'éclipse sera visible à l'oeil nu, mais pour cela il faut que le ciel soit dégagé. 
Le trafic à Montréal, on le dit toujours, c'est l'enfer. Il y a (trop) souvent de la construction et traverser les ponts pendant les heures de pointe devient un vrai cauchemar. Et quand la construction se fait sur les ponts, ahh bin là, c'est le comble! Prochainement, le nouveau pont Champlain sera terminé et ce sera au tour du tunnel Louis-Hyppolite La Fontaine de faire peau neuve. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain aura un nom différent, mais il n'est pas très original
À compter de 2020 jusqu'en 2024, le tunnel qui permet de traverser d'une rive à l'autre du fleuve dans l'Est de la ville sera en travaux majeurs et cela risque de causer encore plus de congestion, alors qu'il y a déjà des bouchons de circulation pendant presque la moitié de la journée, chaque jour. Pendant quatre ans, une voie sur trois dans chaque direction sera fermée, donc on peut s'attendre à ce que ça bloque encore plus. 
Pour améliorer la situation, la ministre responsable de la région de Montréal, Chantal Rouleau, a proposé comme solution l'instauration d'un traversier et de navettes sur le fleuve afin de libérer le tunnel. Ça se pourrait donc que dès l'année prochaine, tu puisses faire un petit tour de bateau matin et soir en allant travailler. 
À lire aussi: Un bateau reliant Pointe-aux-Trembles et le centre-ville de Montréal mis à l'eau
Le traversier serait principalement pour les 15 000 camions qui traversent le tunnel à chaque jour. Sinon, la ministre suggère la navette pour les usagers. C'est d'ailleurs Mme Rouleau qui était derrière le projet-pilote de l'été dernier des navettes maritimes à Pointe-aux-Trembles et qui se rendaient au centre-ville. 
Donc, on peut s'attendre à plusieurs changements pendant les travaux de rénovation du tunnel. Je te souhaite juste pas d'avoir le mal de mer en bateau, sinon ça va être un long quatre ans où tu vas être bourré aux Gravol!
Le déraillement de train de la nuit du 5 au 6 juillet 2013, ayant fait 47 morts à Lac-Mégantic, est une tragédie qui reste ancrée dans la mémoire des Québécois, et surtout des Méganticois. Qu'on ait connu ou non des victimes du drame, nous tous sommes marqués par ces horribles images qu'on aimerait jamais ne revoir pour ne pas revivre cet épisode douloureux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Voici donc pourquoi des centaines de Québécois sont choqués aujourd'hui: on apprend que Netflix a utilisé des images d'archives de ce drame québécois pour illustrer une explosion nucléaire à Londres dans un épisode de sa série de fiction The Travelers (Les voyageurs du temps).
C'est un Québécois, Guillaume Bouchard, qui a constaté l'horrible erreur du site de streaming, raconte-t-il à Radio-Canada: 
« Je n'étais pas certain la première fois, j'ai d'abord pensé que ça n'avait pas l'air de Londres et que ces images me disaient quelque chose. J'ai mis le tout sur pause, j'ai sorti mon téléphone et j'ai regardé sur Google, je voulais vérifier. Les volutes de fumée et le train en avant [ont confirmé les images]. Je me suis dit que ça ne se pouvait pas, qu'ils n'avaient pas fait ça. »
Malheureusement, oui, ils l'ont fait et c'est en partageant le tout sur les réseaux sociaux qu'il a eu la confirmation d'autres Québécois qui reconnaissaient bien les images. 
La compagnie de production canadienne Peacock Alley Entertainment, responsable de cette émission, s'est excusée par courriel mais a refusé toute entrevue à la caméra. Elle explique que les images ont été achetées chez un fournisseur d'archives, et qu'elle n'était pas au courant de la provenance de celles-ci. 
Une nouvelle version de l'épisode sera envoyée à Netflix sans ces images qui manquent de respect aux proches et familles endeuillées. 
Alors que le début du mois de janvier a été complètement horrible côté météo, on peut se réjouir de quelque chose: on va avoir un petit break de tout ça avec une journée plutôt chaude demain. Oh oui! Ce mercredi, on aura enfin la chance de respirer un peu avec 0 degré, et un ressenti de seulement -6 degrés. Mais bon, à part ça, fini les bonnes nouvelles: les ressentis sous le -20°C seront de retour dès jeudi avec beaucoup de neige! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux faire une montagne russe dans la neige à seulement 1h30 de Montréal
En effet, ce matin, Météo média nous annonce quelque chose d'assez rough: La dépression du Colorado qui se déplace vers quelques États du Midwest va se renforcer et s'abattre sur nous. Conséquence? Le Québec sera particulièrement affecté par ces conditions de blizzard du 19 au 21 janvier. 
Concrètement, on parle d'environ 5 cm de neige le samedi 19 avec un ressenti de -24°C, de 25 à 30 cm de neige ce dimanche le 20 avec un ressenti de -26°C et...Bien lundi, fait juste rester chez vous parce qu'après toute cette neige, on devrait avoir un ressenti de -31°C. 
Bien que Météo Média ait déjà annoncé ses prévisions, on pourrait être très chanceux à Montréal, et avoir un peu moins de neige que prévu (on parle quand même de 42 cm cumulatifs si on se fie aux prévisions). 
En effet, si plusieurs prévisions nous annoncent la plus grosse chute de neige de la saison sur Montréal, certains modèles météo indiquent que cette perturbation pourrait prendre une voie plus au sud, et donc épargner la métropole en donnant plus de 40cm au Nouveau-Brunswick et à la Nouvelle-Écosse. Selon ce scénario qu'on espère dans le sud du Québec, on aurait toutefois de 10 à 20 cm, et des températures glaciales. 
On est donc perdants dans tous les cas. Allume ton foyer et prévois-toi une bonne liste de Netflix pour en fin de semaine. 
Depuis qu'on a Netflix, c'est plutôt rare qu'on se fasse des sorties au cinéma le vendredi soir. Pourtant, on oublie qu'aller au cinéma finalement c'est vraiment le fun et ça fait une petite sortie agréable. Le seul problème, par contre, c'est que la bouffe au cinéma coûte tellement cher. Pas moyen de s'en sortir en bas de 15$ pour un popcorn et un breuvage.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 30 réalités que seul toi qui as travaillé dans un cinéma comprendras
Cependant, tu vas être heureux d'apprendre qu'en fin de semaine, tu vas pouvoir aller t'empiffrer au cinéma sans te ruiner, car les cinémas Cineplex offrent du popcorn gratuit ce samedi dans le cadre de la journée internationale du popcorn! Oui, oui! Le 19 janvier c'est la journée internationale du popcorn!
C'est donc 165 cinémas à travers le pays qui vont donner, en cadeau, des sacs de maïs soufflé de petits formats à ses membres SCÈNE. Tout ce que tu as à faire pour profiter de cette offre délicieuse, c'est de scanner ta carte ou le code barre dans l'application SCÈNE aux comptoirs alimentaires. 
Bon, c'est sûr que l'offre est juste pour un petit popcorn, mais ça veut aussi dire plus d'argent pour acheter d'autres bonbons en accompagnement! Si tu n'es pas un membre SCÈNE, tu peux toujours t'inscrire. C'est gratuit et tu vas avoir droit à ton popcorn toi aussi! 
Pour te donner envie voici quelques-uns des films à l'affiche ce samedi: 
Sinon si t'as vraiment pas envie de sortir, tu peux toujours te commander de la nourriture du cinéma avec l'application Uber Eats et recevoir un 10% de rabais avec le code promotionnel «JOURDEPOPCORN».
Pour voir l'horaire des films et les cinémas participants, c'est ici.
Hier, si t'as pris le métro de Montréal, tu as sans doute assisté à un drôle de phénomène. Malgré le froid glacial du mois de janvier, c'est des dizaines et des dizaines de personnes qui célébraient la 18e édition du fameux « No Pants Subway Ride ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le « No Pants Subway Ride », c'est un événement annuel auquel des milliers de personnes à travers le monde participent. Le concept est bien simple : il encourage les citoyens à faire une balade en métro, sans pantalon. 
Évidemment, ça fait toujours un peu réagir les usagers du métro de voir des gens en sous-vêtements, et surtout à ce temps-ci de l'année. On a toujours droit à un mélange des rires de certains avec le mépris des autres. L'important lors de cette journée, c'est que ceux qui y participent ont beaucoup de plaisir, et en profitent pour jaser avec de nouvelles personnes aussi amusantes qu'elles. 
À lire aussi: La STM va donner des billets de métro gratuits ces 3 soirs d'Igloofest
Voici de quoi ça avait l'air dans le métro de Montréal: 
Si t'es curieux de savoir d'où vient le mouvement, l'initiative remonte à 2002, alors que des Américains ont commencé le mouvement dans le réseau du métro de New York. 
Au fil des années, c'est une soixantaine de villes, dont Montréal, qui ont suivi le mouvement et célébré l'idée un peu farfelue. 
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) prévoit un changement majeur pour le commerce des aliments. Le 15 janvier prochain, un nouveau règlement fédéral sur la salubrité des aliments entrera en vigueur au Canada. Ce nouveau règlement compte améliorer les standards de la salubrité des aliments en rendant le système alimentaire canadien encore plus sécuritaire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Ces 44 restaurants au Québec ont reçu des amendes pour malpropreté en 2018
Toutes les entreprises alimentaires canadiennes devaient présentement se conformer à 14 règlements distincts afin d'offrir des aliments respectant les standards de salubrité du Canada qui est reconnu comme l'un des pays avec le meilleur système d'assurance de salubrité au monde. Dorénavant, ceux-ci seront regroupés en un seul règlement qui, selon l'ACIA, devrait « mettre l'accent sur la prévention et en permettre de retirer plus rapidement les aliments non salubres du marché ».
Avec tous les rappels d'aliments qu'on a connus en 2018 comme avec la laitue romaine ou encore la volaille, ce règlement ne pourrait pas arriver à un meilleur moment. Les entreprises qui importent et exportent des aliments ou les vendent dans une autre province devront dorénavant posséder des licences.
Ils devront aussi être en mesure de retracer les aliments du fournisseur au consommateur. Ça va être plus facile et plus rapide de retirer les aliments à risque du marché. Plus besoin de rester figé devant le présentoir à salade à scruter chaque laitue pour savoir laquelle est bonne à manger. 
À lire aussi: Les Québécois ne peuvent toujours pas consommer de romaine et voici ce qu'il se passe exactement
Selon l'ACIA, il était essentiel d'apporter ces changements dans l'industrie en raison de la « vitesse, le volume et la complexité de la production alimentaire (qui) ont engendré de nouveaux risques et changements, notamment de nouvelles menaces pour la salubrité des aliments.»
De cette manière, l'agence canadienne d'inspection des aliments se dit en mesure de maintenir la réputation du pays en matière de salubrité des aliments autant auprès des consommateurs canadiens qu'à l'étranger aussi.
Pour mieux comprendre les enjeux de ce nouveau règlement, regarde cette vidéo explicative de l'ACIA: 
Pour consulter le Règlement sur la salubrité des aliments du Canada, c'est ici.
C'est bien connu: chaque vedette qui vient mixer ici tombe en amour avec les Québécois. Ici, on sait faire le party, peu importe le temps de l'année! Que ce soit à l'Île Soniq pendant les records de chaleur, ou à Igloofest à -20°C, toutes les raisons sont bonnes pour sortir et apprécier un bon festival à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'ailleurs, si t'as pas vu la programmation d'Igloofest, tu devrais peut-être y jeter un oeil parce que ça s'annonce assez fou cette année. Sors donc ton kit de skidoo le plus quétaine, comme la tradition le veut, parce que le festival Igloofest va être aussi légendaire qu'à l'habitude. 
En plus, c'est pas juste la folle programmation qui a de quoi nous faire sourire: on a aussi appris que tu pourrais rentrer chez toi gratuitement après le festival. Et la gratuité, on aime toujours ça! 
Tous les samedis soir d'Igloofest, tu ferais bien de spotter où seront placés les employés de la STM, parce qu'ils vont offrir des titres « 1 passage gratuit »  à la sortie du site du festival à compter de 23h. Oh yes! Mais il faudra être vite pour les repérer: il y a une limite de 700 titres par samedi. Pour l'instant, on ne sait pas exactement où ils seront situés, mais on nous dit qu'il faut « repérer la tuque à pompon STM ». 
Les titres seront seulement valides les samedis 19, 26 janvier et 2 février. D'ailleurs, si tu reviens en métro, les derniers départs station Champ-de-Mars vers Montmorency se feront à 1h22 les samedis, et ceux vers Côte-Vertu se feront à 1h29.
Quand: 19, 26 janvier et 2 février, à partir de 23h
Jusqu'à maintenant, on a eu droit à un peu de tout cet hiver côté météo. Du verglas, de la pluie, des tempêtes de neige, des froids extrêmes, tout y est passé. Si tu pensais que maintenant on s'en va du bon bord et que l'hiver va se calmer pour laisser sa place au printemps bientôt, détrompe-toi! On n'a pas fini d'en arracher avec cette saison glaciale, surtout en fin de semaine alors que le Québec se retrouvera dans la zone la plus froide de la planète. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, on annonce une vague de froid extrême de vendredi à lundi partout à travers la province où les températures seront de 10 à 15 degrés sous les normales de saison. Par exemple, dans le nord du Québec on annonce jusqu'à -30 °C alors que dans le sud et dans la région de Montréal il devrait faire jusqu'à -15 °C. Et ça c'est sans compter le facteur éolien.  
Habituellement à ce temps-ci de l'année, les températures normales de saison tournent autour de -6°C. Ça serait ben le fun si Mère Nature nous laissait être normales un peu. On a pas besoin de ça être les meilleurs dans la catégorie températures les plus froides, on va prendre un autre record s'il-vous plaît!
À lire aussi: Des nouvelles cliniques d'urgence spécialement pour la grippe vont bientôt ouvrir au Québec
Malheureusement, c'est pas comme ça que fonctionne. En plus, on annonce même que le froid polaire risque de s'installer sur le sud de la province jusqu'à la fin du mois de janvier. 
On n'a pas fini d'avoir froid. Heureusement, les cafés Baileys sont toujours là pour nous réchauffer. 
Tim Hortons a pas mal fait jaser au cours de la dernière année alors qu'une Québécoise a exprimé dans une vidéo humoristique ce que tout le monde pensait tout bas de la chaîne de cafés. Alors que Timmies était avant un endroit sacré pour les road trips et les durs matins, c'est rendu la chaîne qui nous fait la vie dure:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Qui gère ta température du café chez Tim Hortons? You are fired. »
« Le fromage à la crème (qui se ramasse toujours dans le p'tit trou du milieu) va dedans le bagel, on veut le manger avec le pain. »
Toutefois, la chaîne qui a perdu en popularité semble quand même faire des efforts alors qu'elle renouvelle fréquemment son menu. Récemment, elle a aussi ajouté un menu pour enfant, et des doigts de poulet. Quand même excitant tout ça!
À lire aussi: Cette Québécoise pète une coche sur Tim Hortons et tout le monde se reconnaît un peu trop
Alors qu'on pensait que Tim Hortons allait pouvoir se racheter avec ce nouvel ajout assez intéressant, il semblerait que ça ait fait l'effet contraire. En effet, les gens étaient plus découragés que la chaîne de cafés essaie d'introduire de nouveaux items, quand ils ont de la misère à maîtriser la base: servir du café, des beignes et des bagels sans faire d'erreur. 
Tim Hortons has chicken strips? I’m still waiting for them to just make a decent coffee and a good doughnut....
Instead of introducing something so exotic as chicken fingers 🙄@TimHortons should try making their existing menu items taste like food.
Il y a quand même une bonne quantité de personnes qui a décidé de laisser une chance à la chaîne, et finalement, ils n'auraient peut-être pas dû.
De manière générale, on reproche à Tim Hortons le prix de ses doigts de poulet ( 3 lanières pour 6,53$ ou 5 lanières pour 9,53$ ), et surtout, la grosseur de ceux-ci qui ne valent pas du tout le prix: 
are you kidding me @TimHortons ? i paid 6$ for the 3 tiniest chicken fingers AND they didn’t even have the sauce advertised #whatawasteofmoney pic.twitter.com/c1icvQCHBi
Really? This is What you get for chicken strips at Tim Hortons. ⁦@TimHortons⁩ sad. Must have been one sickly chicken. pic.twitter.com/94XNyTosku
@TimHortons I went thru your drive thru on the west mall I ordered 2 orders of chicken strips I asked if it could be made a meal HisReply you want kids meals ME No I want two orders of chicken strips + coffee here’s a pic of UR com &pic of what I received does that look the same pic.twitter.com/GeHKVrFE7c
So this is what 6 bucks gets you for three chicken "strips" at @TimHortons Sauce included for scale. Sorry I asked. pic.twitter.com/N1jBEbHwfa
Ça a souvent l'air d'être des croquettes de poulet, et la grosseur semble assez aléatoire.
Finalement, Tim Hortons devrait peut-être bel et bien se concentrer uniquement sur son café et ses sandwichs de base. Quoique, pour les sandwichs, ça semble aussi compliqué:
All I wanted was a crispy chicken sandwich for my last day in Canada. @TimHortons what is this????? pic.twitter.com/fKJ9OqxpkK
Il ne faudrait pas que Lau Laf, la Québécoise qui a pété une coche sur le Tim tombe là-dessus... 
Tim Hortons a annoncé, le mois passé, qu'il allait faire une belle concurrence au géant Mc Donald's avec sa propre version du joyeux festin.  En effet, la populaire chaîne de cafés canadienne a annoncé l'arrivée de ses petites boîtes timinis, et par le fait même, un nouvel item pour les tout-petits: des lanières de poulet croustillantes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Minute: pourquoi c'est seulement les enfants qui auraient droit aux lanières de poulet? 
À lire aussi: Tim Hortons sort sa propre version du « Joyeux Festin »
Et bien bonne nouvelle: les adultes ont maintenant aussi droit à leurs lanières de poulet, en plus grande portion que celles pour les enfants, évidemment!
Elles sont faites de poitrines de poulet entières, et on peut les déguster sous le format de 3 lanières pour 6,53$ ou 5 lanières pour 9,53$. Les sauces offertes sont pas mal les classiques habituelles: sauce aigre-douce, miel-moutarde ou barbecue, au choix.
Si Tim Hortons a déçu les Québécois au cours des derniers mois, la compagnie semble bien avoir trouvé comment se racheter. Cette nouveauté arrive alors qu'on vient aussi d'apprendre l'introduction d'un tout nouveau menu pour un temps limité.
À lire aussi: Tim Hortons lance une nouvelle sorte de Timbits qui va te faire oublier tes résolutions santé
Bien que certains nouveaux items comme un beigne au Tiramisu et un latte fudge au caramel nous font complètement saliver, c'est le nouveau Timbit qui a volé la vedette. C'est le Timbit le plus canadien EVER qui a fait son entrée: un beignet à saveur de « double double », ou « café deux crèmes deux sucres » pour les Québécois. 
Une de nos rédactrices a essayé les nouveaux produits, si t'es curieux d'avoir son avis, c'est ici. 
L'hiver est loin d'être fini, mais on a déjà vraiment hâte à l'été. On est impatient de sortir dehors sans avoir l'air du bonhomme Michelin avec un manteau, un foulard, une tuque, des mitaines et des bottes dignes des Sauveteurs du monde. Qui n'a pas hâte d'aller se prélasser à la plage au soleil avec un drink à la main pour se rafraîchir. Cet été, tu vas même pouvoir boire du vin à la plage sans te faire confisquer ta bouteille parce qu'une entreprise québécoise sort un nouveau vin en cannette.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
C'est l'entreprise québécoise Vins Triani basée à Terrebonne qui a l'intention de sortir un vin blanc Moscato en canette au printemps 2019. Pas besoin de faire de détour pour trouver une SAQ, car tu vas pouvoir te procurer ce vin en épicerie et en dépanneur. 
Les amateurs de vin pourraient s'inquiéter que l'alcool prenne le goût de l'aluminium, mais la directrice générale de Vins Triani, Joannie Couture a indiqué à Radio-Canada: « En poussant nos recherches, on a constaté que la technologie nous permettait aujourd’hui de livrer un produit de qualité qui va conserver tous ses arômes dans la canette»
Le Enjoy Moscato est un vin blanc australien léger et effervescent qui va certainement attirer les jeunes avec son emballage coloré et bubbly. 
Alors qu'on sait que Santé Canada veut restreindre le pourcentage d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées, les nouvelles canettes de vin de Vins Triani seront vendues dans un format de 250 ml et vont contenir seulement 6,5% d'alcool. Cependant, c'est sûr que si tu bois 4 canettes une après l'autre, ça peut devenir un peu risqué. 
La compagnie veut aussi lancer un autre vin blanc ainsi qu'un rosé après le Enjoy Moscato. 
Imagine-toi un instant boire ton petit vin tranquille en plein air et profiter des journées au soleil un peu tipsy. 
Il ne reste plus qu'à attendre que l'hiver passe...
Le métro de Montréal était complètement paralysé ce matin alors que trois lignes sur 4 étaient en panne pendant plus de 30 minutes en raison d'une intervention des services d'urgence. Alors que le tout a eu de grosses conséquences sur la matinée des Québécois, on vient d'apprendre qu'une personne aurait en fait été aspergée de poivre de Cayenne à la station Champ-de-Mars. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Panne du métro de Montréal: 3 lignes de métro sur 4 sont immobilisées
L'interruption de service a débuté sur la ligne orange vers 8h15 ce matin et ensuite a suivi la ligne verte et finalement la jaune. Sur la ligne verte, il y avait immobilisation entre Lionel-Groulx et Frontenac, sur la ligne orange, c’était de Beaubien à Bonaventure, et finalement, la ligne jaune était complètement arrêtée. Seule la ligne bleue fonctionnait correctement. 
En effet, ce serait arrivé à la suite d'une altercation entre deux personnes qui se serait terminée avec du poivre de Cayenne. Les pompiers et les services d'urgence étaient sur places afin d'éviter la propagation des émanations dans les autres stations.
Metro Champs-des-Mars at the moment after #pepperspray incident #stminfo #montreal pic.twitter.com/81vT5HVSLn
Selon des informations recueillies par TVA Nouvelles, la STM a expliqué cette interruption en affirmant qu'« en raison de la proximité avec Berri-UQAM, il était nécessaire d'interrompre le service sur les lignes orange, verte et jaune pour permettre la ventilation d'urgence et ainsi éviter la propagation.»
L'intervention a duré plus de 30 minutes et le métro a ensuite ressenti des ralentissements pendant plus d'une heure ce matin, étant donné le nombre de personnes dans les stations. Un service d'autobus spécial a même été mis en service entre les stations Henri-Bourassa et Berrri-UQAM afin d'accommoder les usagers. 
MISE À JOUR: 9 janvier 9:00: Le service reprend graduellement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
MISE À JOUR : 9 janvier 8:45 : L’intervention est prolongée jusqu’à 9:00.
Ce matin, c'est le bordel pour te rendre au travail. Tu pensais pouvoir prendre ton auto, mais finalement la neige l'a enseveli alors tu as décidé de prendre le métro. Mauvais choix. Parce que la STM est en panne majeure et une importante partie de son réseau est en interruption. 
 À lire aussi: Tu vas bientôt pouvoir payer l'autobus avec ta carte de crédit/débit à Montréal
Actuellement, c’est trois des 4 lignes du métro de Montréal qui ont d’importantes pannes. Sur la ligne verte, il y a immobilisation entre Lionel-Groulx et Frontenac, sur la ligne orange, c’est de Beaubien à Bonaventure, et finalement, la ligne jaune est complètement arrêtée. Selon les messages, le service devrait reprendre vers 8h45.
Selon la STM, cette panne aurait été causée en raison d'une intervention des services d'urgence. Une vidéo sur Twitter montre l'intervention avec les pompiers à la station Champ-de-Mars.
Metro Champs-des-Mars at the moment after #pepperspray incident #stminfo #montreal pic.twitter.com/81vT5HVSLn
À l'intérieur des stations de métro, c'était la folie. Il ne faut pas que tu sois claustrophobe, parce qu'il y avait une trâlée de monde!
I guess you won't really know if you're claustrophobic unless you take the Montréal metro today #stminfo #STM pic.twitter.com/yHsU1IJxPi
Méga panne de métro sur la verte, orange et jaune. #stminfo pic.twitter.com/WBEMvEXBuM
Alors qu'hier aussi la STM a eu des problèmes et des ralentissements sur son réseau, les gens sont vraiment découragés du service de métro à Montréal. 
Nouvel exemple ce matin de l’incompétence de la #stminfo #stm il n’y a plus de métro, et MOINS de bus (où est passé la #427?)
Fuck Montreal. Pire systeme de transport en commun en amérique du nord. Quelle estie de joke. #Fier #QuelqueChoseCommeUnGrandPeuple
En tout cas, on va se le dire, ça part mal ta journée une panne comme ça! 
Alors que la légalisation du cannabis a été assez difficile au Canada avec des problèmes de distribution et un grand manque de stocks sur le site internet, on apprend aujourd'hui l'entrée d'un nouveau distributeur sur le marché du cannabis. Shoppers Drug Mart, la compagnie mère des pharmacies Pharmaprix, a lancé sa plateforme de vente en ligne de cannabis à usage thérapeutique ce matin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La chaîne de pharmacies peut donc maintenant vendre du cannabis frais ou séché, des plantes, des graines et de l'huile, et on nous garantit des produits provenant de producteurs canadiens autorisés, qui seront expédiés en toute discrétion à notre domicile. 
Dès aujourd'hui, on peut retrouver 24 produits sur le site internet de Shoppers Drug Mart: 
Toutefois, il ne faut pas s'emballer trop rapidement: comme il s'agit de cannabis médical, les consommateurs devront avoir un document médical valide qui leur permet cet achat. Pour la phase initiale de lancement, c'est seulement l'Ontario qui sera servi, mais on prévoit bientôt couvrir tout le Canada.
« Nous ne pouvons actuellement servir que les patients Ontariens. Nous travaillons fort pour pouvoir servir tous les patients canadiens bientôt. » Peut-on lire sur le site internet. 
Le cannabis est seulement disponible sur livraison, puisque la réglementation actuelle de Santé Canada empêche les pharmaciens de distribuer du cannabis médical en pharmacie. La marijuana médicinale passera donc d'un de leurs dix producteurs pour être livrée directement aux patients. 
C'est bien connu au Québec: le retour de vacances, dans la neige, est toujours assez difficile sur le moral. Janvier est toujours froid, un peu déprimant, et nous donne une seule envie: booker un voyage dans le Sud le plus rapidement possible le temps d'une petite cure de vitamine D. Évidemment, si tu peux te le permettre, on te le recommande, mais il y a toutefois quelques précautions à prendre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Lorsqu'on book quelque chose de dernière minute, on a tendance à ne regarder que le prix du vol, et quelques critiques en ligne sur le complexe hôtelier. Par contre, même si plusieurs pays en Amérique du Sud semblent être des classiques, la situation de certains pays peut s'avérer dangereuse pour les touristes. 
À lire: Le top 10 des destinations voyages les plus tendance à visiter en 2019
C'est actuellement le cas de plusieurs régions du Mexique, alors que le gouvernement recommande de faire preuve d'une grande prudence à cause du taux de criminalité élevé, des manifestations et aussi des barrages routiers illégaux. Le gouvernement canadien a émis un avis de sécurité du Mexique alors qu'il déconseille aux voyageurs canadiens d'explorer tous les États du nord ou de l’ouest du pays, et d'être prudents dans certaines autres régions.
On se rapelle qu'une tuerie meurtrière est survenue dans la populaire ville de Playa del Carmen, dans la nuit de dimanche à lundi. Ce drame, causant la mort par balle de sept Mexicains, a eu lieu dans restaurant-bar Las Virginias. Bien que l'endroit soit assez éloigné de la zone touristique, on nous rappelle l'importance de ne pas s'aventurer dans la ville et d'éviter les voyages en sac à dos dans la majorité du pays: cette violence n'est pas dirigée vers les voyageurs, et que ceux qui ne sortent pas des zones touristiques et n'essayent pas de se procurer de drogue ne devraient pas trop s'inquiéter. 
Selon les chiffres rapportés par TVA Nouvelles, au printemps 2018, le Mexique avait enregistré 7 667 assassinats au premier trimestre, ce qui représentait une augmentation de presque 20 % par rapport à l'année précédente. Au même moment de l'année, Cancún, ville située dans l'est et très populaire au niveau des Québécois, n'avait pas fait pas exception à cette montée de violence alors que les médias avaient fait état de 9 meurtres en 36 heures. Les 4 et 5 avril 2018, c'était 14 meurtres qui avaient eu lieu dans une même période de temps.
Voici les endroits où le Gouvernement demande d'éviter tout voyage non essentiel: Chihuahua, Coahuila (à l’exclusion de la ville de Saltillo), Durango, Nuevo León (à l’exclusion de la ville de Monterrey), Sinaloa (à l’exclusion de la ville de Mazatlán), Sonora (à l’exclusion des villes de Hermosillo et Guaymas/San Carlos), Tamaulipas.L’État de Guerrero (y compris la ville d’Acapulco, mais à l’exclusion des villes d’Ixtapa, de Taxco et de Zihuatanejo), L’État de Michoacán (à l’exclusion de la ville de Morelia)  L’État de Colima (à l’exclusion de la ville de Manzanillo)
Pour le reste des endroits, on demande seulement de faire preuve de grande prudence, et de rester dans les zones touristiques préférablement. 
La grippe frappe, encore une fois, très fort cette année. Partout où tu vas, tu parles avec des gens qui coulent du nez ou qui reniflent sans cesse et pas moyen de rire sans que ça vire en grosse toux qui te donne l'impression qu'un de tes poumons vont te sortir de l'intérieur. Vraiment agréable d'avoir une conversation en hiver au Québec! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La catégorie « lait et substituts » retirée du nouveau Guide alimentaire canadien 2019
Étant donné que l'épidémie de grippe est très intense pendant les mois d'hiver,  la ministre de la santé et des services sociaux Danielle McCann avait promis avant Noël, l'ouverture de cliniques d'hiver spécialement pour la grippe. On apprenait ce matin que ces cliniques devraient finalement ouvrir à la mi-janvier partout à travers la province. 
De passage à l'émission de radio Gravel le matin ce mardi, la ministre a affirmé: « Pendant les mois d'hiver, il faut augmenter l'accessibilité des cliniques médicales, des médecins et des équipes de première ligne et nous travaillons en ce sens en ce moment »
À Montréal, c'est 25 cliniques médicales qui devraient prolonger leurs heures d'ouvertures et avoir plus de médecins omnipraticiens disponibles.  Les cliniques d'hiver seront ouvertes sept jours sur sept ainsi que le soir et sans rendez-vous afin d'accommoder le plus de gens possible. 
«Chaque établissement va avoir à regarder la situation localement et à décider comment ils vont accommoder l’ensemble des gens qui ont besoin de ces rendez-vous-là pour la grippe», a mentionné la Dre Renée Paré, de la Direction de la santé publique de Montréal, en entrevue à TVA Nouvelles.
Pour les prochaines années, la ministre McCann prévoit ouvrir ces cliniques d'hiver plus tôt dans l'année, car en ce moment elles se font vraiment attendre alors que les urgences dans la grande région de Montréal par exemple débordent et ont un taux d'occupation très élevé. 
Même un peu en retard, ces cliniques vont quand même arriver à point alors qu'on sait que la grippe H1N1 est de retour au Canada. Pour l'instant, il n'y a pas de cas de répertorié au Québec, mais les autres provinces sont affectées. 
À lire aussi: Government Reports Confirm H1N1 Flu Virus Is Back And Here's Where It's Hitting Canada The Hardest
Quand vient la nouvelle année, on a toujours le goût de changement. « New year, new me » comme ils disent! Pour certains, c'est d'un changement de garde-robe, de look capillaire ou carrément un changement de mode de vie essentiel pour bien commencer l'année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bon, si tu n'es pas tout à fait prêt à te teindre les cheveux pastel, mais que tu es plutôt dû pour refaire ta décoration, tu es en plein dans le bon moment. C'est le temps de relâcher le Stéphane Bellavance en toi et de t'offrir un « Méchant changement » parce que IKEA fait une méga vente et tu pourrais faire de grosses économies.
À lire aussi: Bath & Body Works fait sa méga vente à 75% de rabais et voici comment avoir un rabais additionnel
C'est donc de nombreux articles et meubles qui sont en solde à 50% au IKEA. L'offre est disponible pour les achats en ligne et en magasin dans tous les IKEA du Canada. En plus, si tu achètes en magasin un item en solde, tu pourrais avoir un 10% de rabais additionnel en étant membre IKEA Family. Ça ne coûte rien pour s'inscrire et tout ce que tu as besoin de donner c'est ton nom, code postal et courriel. 
La vente d'hiver se termine le 6 janvier 2019 ou jusqu'à ce que les stocks soient épuisés. Dépèche-toi donc d'en profiter parce qu'il ne reste plus que deux jours. Pour t'aider, on t'a fait une sélection des plus gros rabais qu'IKEA propose dans leur circulaire. Il y a aussi beaucoup d'autres articles en solde en magasin, bien sûr.
STRANDOM Fauteuil à oreilles, Skiftebo turquoise clair- 179,00$ (prix régulier: 299,00$)
Je pense que c'est le temps d'aller faire une petite virée au IKEA pour refaire ta décoration et aller manger une assiette de boulettes suédoises ou encore un hot-dog végé.
Consulte leur page Facebook régulièrement, car tu pourrais aussi avoir droit à d'autres rabais additionnels.
Le stationnement à Montréal, c'est tout un casse-tête. Combien de fois on entend des gens se plaindre en disant : « Y'a jamais de stationnement en ville! » Tu fais les rues une à une pour te trouver une place et finalement après avoir passé de longues minutes à étudier les panneaux et les interdictions, tu te décides à prendre une place avec un parcomètre, quitte à payer un peu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Laval veut mettre des parcomètres dans ses rues et ça ne plait pas du tout aux citoyens
Cependant, tu risques de payer pas mal plus que juste « un peu » dans les prochains mois. En effet, La Ville de Montréal a annoncé récemment que le prix des parcomètres de la métropole allait augmenter ce printemps. Ainsi le 1er avril prochain, ça va te coûter 0,25$ de plus par heure si tu te stationnes devant un parcomètre, et ce, dans tous les arrondissements de la ville. 
Ce sera donc sur le Plateau Mont-Royal et au Centre-Ville où tu devras débourser le plus. À ces endroits, le tarif va passer de 3,00$ par heure à 3,25$. Dans le coin de l'Université de Montréal et du HEC, soit dans l'arrondissement Côte-des-Neiges–Notre-Dame-de-Grâce (CDN-NDG), le prix sera maintenant de 2,75$ par heure. 
Voici une carte des 4 différentes zones tarifaires de la ville et les nouveaux prix par zones: 
Selon la Ville de Montréal, les tarifs de stationnement n'avaient pas augmenté depuis une dizaine d'années et cette augmentation représente simplement l'inflation. 
Bird Box, le nouveau film de Netflix, est définitivement la sensation de l'heure. Le géant de streaming a d'ailleurs récemment annoncé que le thriller avec Sandra Bullock a été visionné par 45 millions de comptes d'abonnés dans le monde au cours des sept premiers jours suivant sa sortie sur la plateforme. Même si le film n'a eu que 67% sur Rotten Tomatoes, l'engouement autour de celui-ci est assez...Intrigant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, Bird Box est un film post-apocalyptique dans lequel une famille doit entreprendre un dangereux voyage, les yeux bandés, pour ne pas se faire envahir par un monstre qui causerait le suicide à travers la vue. Des tonnes de memes ont été créés à propos du film, et maintenant, les gens le prennent à un niveau supérieur et se bandent les yeux dans la vie réelle pour l'essayer à la maison.
Toutefois, ça dégénère pas mal, alors que c'est 16 504 publications qu'on peut trouver sous le mot-clic #BirdBoxChallenge sur Instagram.
À lire aussi: Le nouveau film Netflix « Bird Box » est tellement stressant que les gens sont incapables de le terminer
Dans cette section, des vidéos les plus inquiétants les uns que les autres: un bébé qui frappe un mur, une personne qui prend son véhicule, son vélo, ou même qui soulève des poids lourds: 
THE BABYY @duckky.lips - #nikememes #spongebobmemes #memes4days #robloxmemes #onmyblock #jamescharles #billieeilish #funnymemes #funnyvideos #funnyquotes #netflix #memes #memesdaily #memesespañol #whatifimthemonster #surgeryonagrape #yeet #omgpage #yeet #birdboxchallenge #cardibmemes #nickiminaj #dancechallenge #nbamemes #animememes #girlfights #fortnite #fortnitememes #fortniteclips
Une publication partagée par  𝘪 𝘤𝘢𝘯𝘵 𝘦𝘷𝘦𝘯 𝘩𝘰𝘦 𝘪𝘯 𝘱𝘦𝘢𝘤𝘦🤣. (@duckky.lips) le 26 Déc. 2018 à 10 :15 PST
- شبكة نتفليكس تطلب من جمهور فيلم Bird Box عدم القيام بتحدي بيرد بوكس ⁦‪#BirdBoxChallenge‬⁩ بعد انتشار الامر عبر السوشيال ميديا والذي يقوم فيه الاشخاص بتقليد ابطال الفيلم وهم يهربون معصوبي الاعين، ووصل الى الامر الى قيام شخص بقيادة سيارته معصوب العينين من اجل المشاركة في هذا التحدي • • • • لـ أعلاناتكم تواصلوا معنا دايركت 📥 • • • • • #مجلة_مشاهير_العراق #مشاهير #مشاهير_العراق #مشاهير_العرب #كلنا_نحبها #كلنا_العراق #العراق#بغداد ‏#Celebrities #Celebrities_iq #CelebritiesIq #Iq #Iraq #CelebritiesIraq #Baghdad_live #عراقي #عراقية #عراقيين ‏Iraqi #Iraqia #Iraqis 🇮🇶 # . • • • • • • #اسامة_صبري @osama_sabri • • • • • صفحتنا الاولى ‏@celebrities_iq ✅
Une publication partagée par  Celebrity Magazine (@celebrities.iq.mag) le 3 Janv. 2019 à 4 :24 PST
Some blindfolded squats after work sets to work on memes. #birdbox #birdboxchallenge #birdboxmovie #netflix #netflixmovies #powerlifting #ipf #worldpowerlifting #gains #powerlifting #powerliftingaustralia #squat #squats
Une publication partagée par  Shaun Mishler (@scybear) le 2 Janv. 2019 à 10 :59 PST
La situation dégénère à un point tel que c'est Netflix qui a dû intervenir, en demandant au public de ne pas participer à ce jeu dangereux:
« Je ne peux pas croire que j’ai à dire ça, mais : S’IL VOUS PLAIT NE VOUS BLESSEZ PAS AVEC LE BIRD BOX CHALLENGE. Nous ne savons pas comment tout ça a commencé, et nous apprécions votre amour, mais Boy et Girl n'ont qu'un vœu pour 2019, et c’est que vous ne finissiez pas à l’hôpital pour des memes. »
Bird Box Challenge Fail, H1N1 Virus Is Back, Drake In Hot Water And More
Can’t believe I have to say this, but: PLEASE DO NOT HURT YOURSELVES WITH THIS BIRD BOX CHALLENGE. We don’t know how this started, and we appreciate the love, but Boy and Girl have just one wish for 2019 and it is that you not end up in the hospital due to memes.
Si c'est plusieurs Québécois qui peuvent profiter d'une journée de congé aujourd'hui, la plupart d'entre eux devraient peut-être en profiter pour terminer les séries qu'ils ont commencées pendant le temps des Fêtes, ou même commencer les résolutions santé avec un workout à la maison, parce que toutes les raisons seront bonnes pour éviter de sortir de la maison si on se fie à Environnement Canada. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici LA bucket list ultime des films de Noël à regarder sur Netflix cette année
En effet, Environnement Canada recommande aux habitants de plusieurs régions québécoises d'éviter de sortir de chez eux alors que le facteur de refroidissement éolien tombera près du -40°C en ce 2 janvier 2018. Officiellement, on parle de -38°C, ce qu'on considère comme un « froid extrême » sur une partie de la province.
Évidemment, on nous conseille de se couvrir si on doit sortir à l'extérieur parce que des engelures peuvent rapidement se développer sur la peau exposée au refroidissement éolien lors de températures aussi basses. 
Si tu cherches à planifier la fin de tes vacances avec une belle activité en nature comme un séjour à Québec ou une balade avec un Alpaga, on te recommande de t'y rendre vendredi, alors que ce sera la journée la plus chaude sur la province. 
On sait tous comment ça fonctionne vraiment: pendant le temps des Fêtes, les calories n'existent pas. Pas vrai qu'on va culpabiliser à chaque fois qu'on se retrouve devant un buffet! Par contre, la nouvelle année est arrivée, et qui dit nouvelle année dit résolutions. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour beaucoup, les résolutions sont souvent de prendre soin de sa santé, et de mieux manger. Mais c'est assez difficile de commencer l'année sur une note santé quand t'es dans un party avec un verre de mousseux à la main...Alors on remet ça au 2 janvier!
À lire aussi: Tim Hortons sort sa propre version du « Joyeux Festin »
Et bien, ce matin on a une nouvelle qui va te donner envie de penser à ton alimentation saine la semaine prochaine: Tim Hortons qui annonce un nouveau menu pour un temps limité. Bien que certains items comme un un beigne au Tiramisu et un latte fudge au caramel nous font complètement saliver, c'est le nouveau Timbit qui vole la vedette: Tim Hortons a annoncé que le Timbit le plus canadien EVER faisait son entrée dans les commerces du pays: le « double double ». 
Oui oui, on parle d'un Timbit qui va goûter le fameux café deux crèmes deux sucres super populaire partout au pays! Ces mini beignes sont au coût de 29 ¢ l'unité, et 2,39 $* en boîte de 10. (Qu'on m'amène une boîte à l'instant!) 
Voici les autres items qui ont également été annoncés ce matin dans un communiqué officiel: 
Beigne tiramisu : Rempli de garniture tiramisu aromatisée au café et recouvert de poudre de cacao et de deux grains à espresso Tim Hortons®, ce nouveau beigne saura plaire aux amateurs de gâteau tiramisu. 
Chocolat chaud fudge au caramel : Un bon chocolat chaud, rehaussé d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel? 
Vanille française fudge au caramel : Vanille française agrémenté d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel. 
Latte fudge au caramel : Un bon Latte rehaussé d'un arôme de fudge au caramel, d'une garniture fouettée et d'un filet de sirop fudge au caramel. 
On ne sait pas jusqu'à quand resteront les nouveaux items dans les cafés, on sait seulement que c'est pour une durée limitée. T'en fait pas pour tes résolutions, t'es parfait comme t'es, et l'important dans la vie c'est l'équilibre et le plaisir! 
Si tu prévoyais avoir une soirée torride ce soir, sois prudent! (Dans tous les sens du terme!) La compagnie Durex vient de lancer un rappel de produit à travers le Canada sur certaines boîtes de condoms et avertit les consommateurs de ne pas les utiliser. 
À lire aussi: Les boissons alcoolisées de style « FCKD UP » en vue d’être réglementées au Québec en 2019
Les condoms visés par ce rappel sont les Durex Real Feel® Extra Lubrifiés x10 condoms et les Durex Real Feel® x20 condoms. Ceux-ci auraient échoué les tests et les essais de durabilité de stockage. «Nous travaillons en étroite collaboration avec Santé Canada et avons décidé de procéder au rappel des lots en cause», a souligner Durex dans l'avis de rappel.
Ce sont les deux seuls produits affectés par ce rappel. La compagnie spécifie aussi qu'il n'y a aucun risque immédiat pour la sécurité des consommateurs. Donc si tu te rends compte que c'est cette marque de condoms-là que tu as utilisée hier, capote pas! (Tu la catch tu!) 
Pour savoir si tu dois retourner ta boîte de condoms pour te faire rembourser, vérifie que le numéro de lot, inscrit sous l'emballage, soit 1000443254 et/ou 1000356816. Tu peux te faire rembourser en totalité, et ce même si tu as déjà ouvert la boîte, en retournant le produit dans le même magasin que tu l'as acheté ou directement à la compagnie. 
Pour avoir plus d'informations sur le rappel des condoms Durex, consulte l'avis complet ici.
On se rappelle que ce n'est pas juste les condoms qui ont subi un rappel ces derniers temps. L'épisode de la laitue romaine a fait pas mal jaser alors qu'on ne pouvait plus manger de romaine pendant presque un mois. Depuis le 24 décembre dernier, la situation est revenue à la normale et il est maintenant possible d'en consommer sans crainte.
Il y aussi des avertissements sur des cas de salmonelle qui affecterait la dinde et le poulet présentement au Canada et au États-Unis. L'agence de la santé publique du Canada conseille de ne pas manger ou manipuler la viande crue. 
Les Froot Loops c'est LES céréales de notre enfance! (Ça et les Lucky Charms!) Tu te réveillais le matin et il n'y avait rien de meilleur que de manger un bon bol de Froot Loops (sucre) avant d'aller à l'école, tout en faisant les jeux en arrière de la boîte. Tu en mangeais tellement que ton palais faisait mal! Bref, des beaux souvenirs! Ensuite tu as vieilli et les Froot Loops ont été remplacés par des Spécial K: plus santé, mais pas mal moins le fun.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi:  Une nouvelle brasserie « beer garden » ouvre ses portes cette semaine à Laval
Par chance, la microbrasserie Farnham Ale & Lager à Farnham en Montérégie va bientôt ramener les Froot Loops dans ta vie. En effet, cette microbrasserie qui se spécialise en bières artisanales organisait une journée portes ouvertes cette semaine et pour l'occasion ils ont brassé une bière aux Froot Loops. De la bière + des Froot Loops, c'est le meilleur des deux mondes! 
Cette bière aux arômes fruités devraient être disponible d'ici quelques semaines. Étant donné qu'elle est encore à l'étape de l'expérimentation, on ne sait pas encore le nombre exact de palettes que cette cuvée va remplir, mais si tout va bien elle sera dans les épiceries. Selon La Voix de l'Est, une soixantaine de caisses devraient être en vente. Le meilleur endroit pour y goûter reste tout de même sur place, à la microbrasserie Farnham Ale & Lager. Une nouvelle comme ça, ça vaut le détour!
En attendant, on va rester à l'affût pour la date de sortie parce qu'on a bien hâte de goûter à ça!
Les vacances c'est aussi synonyme de partir en voyage. Sur ton Instagram, tu vois juste des photos de gens qui se taguent à l'aéroport ou encore la classique photo du passeport avec le billet d'avion. Alors que toi tu regardes dehors et tout ce que tu vois c'est de la neige et bientôt du verglas en plus, tu te dis que tu serais dû pour partir en voyage toi aussi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Environnement Canada émet des avertissements de verglas dans plusieurs régions du Québec
Avant de te booker un voyage et de faire ta valise,  je te conseille de jeter un coup d'oeil aux avertissements de voyage. Le Gouvernement du Canada a émis des avertissements de sécurité dans plusieurs destinations populaires et conseille d'éviter d'y voyager, pour d'autres endroits. 
Bien sûr, ce sont des avertissements, les voyageurs peuvent toujours s'y rendre, mais le Gouvernement du Canada conseille de prendre les mesures de sécurité nécessaires. 
L'Indonésie n'a vraiment été épargnée cette année côté catastrophes naturelles. Après avoir été secoué par des tremblements de terre dans les derniers mois, un tsunami a frappé les régions de Pandeglang et le sud de Lampung le 22 décembre dernier. Causé par un glissement de terrain sous-marin suite à l'éruption du volcan  Anak Krakatoa, le tsunami a fait plusieurs dommages et victimes. Il pourrait y avoir d'autres éruptions à venir. 
C'est présentement la période de la mousson au Sri Lanka et depuis le 22 décembre de nombreuses accumulations de pluies et des inondations déferlent dans la province du Nord. De nombreuses personnes ont été évacuées et les routes principales sont bloquées.
La situation en France est assez fragile en ce moment en raison du mouvement des « gilets jaunes » qui donne lieu à des manifestations importantes avec vandalismes et actes de violence. Le Gouvernement du Canada conseille aux voyageurs de rester prudents et d'éviter les manifestations et les grands rassemblements.
Plusieurs avertissements ont été émis dans certaines régions de l'Équateur en raison du taux de criminalité élevé et des risques de catastrophes naturelles. Dans les provinces d'Esmeraldas, Santa Elena, Manabi et El Oro, une forte houle est aussi prévue pour les jours à venir et on conseille d'être prudent.
La région frontalières du Sahara est présentement à éviter en raison de la menace terroriste. L'avertissement conseille d'éviter de voyager dans un rayon de 30km à l'ouest du mur des sables dans la zone militarisé de la frontière.
Pour votre sécurité, le Gouvernement du Canada conseille d'être très prudent aux Bahamas, surtout à Freeport et à Nassau dans la capitale. Malgré que les crimes violents aient diminué en 2018, les vols à main armée, les cambriolages et les agressions sexuelles demeurent toujours un risque pour les voyageurs. 
C'est principalement la Plage de la Batterie située dans la région de Tuléar au sud du pays qui est à éviter en ce moment à cause des agressions violentes qui y ont eu lieu. 
On avertit les voyageurs de faire preuve d'une grande prudence au Honduras en raison de crimes violents. Principalement pour les régions plus au nord du pays comme Chamelecón, Choloma et Cofradía qui sont à éviter en raison des taux élevés de violence et de criminalité.
En plus des avertissements partagés cette semaine, c'est plusieurs autres pays où on recommande de prendre des précautions ou tout simplement d'éviter. Pour voir la liste complète des avis d'avertissements des derniers mois, consultez la page du Gouvernement du Canada ici.
Le boxing day est peut-être terminé, mais ça ne veut pas dire que tous les rabais sont terminés pour autant. C'est pas mal d'endroits qui veulent tout simplement liquider toute leur marchandise du temps des Fêtes, parce qu'on va cligner des yeux et les produits de St-Valentin et du printemps seront partout. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Heureusement, on est pas mal gagnant là-dedans: même si l'hiver est commencé officiellement seulement depuis une semaine, c'est déjà la vente semi-annuelle de Bath & Body Works et tu peux faire le plein de tes fragrances et produits prefs, autant d'été, d'automne, que d'hiver: ils ressortent de tout! 
À lire aussi: 13 moments qui ont choqué le Québec en 2018
En effet, Bath & Body Works a annoncé notre moment pref: des produits en rabais jusqu'à 75% pour leur vente semi-annuelle. 
Voici tous les soldes qui t'attendent dès aujourd'hui. Mais attention, les rabais changent plusieurs fois par semaine: 
...Mais ce n'est pas tout: je suis tombée sur un coupon Bath & Body Works de 10$ de rabais SUPPLÉMENTAIRE sur le Facebook de Bath & Body Works Canada qui te permet d'économiser encore plus à l'achat de 40$, à prix régulier ou en rabais! 
Ce coupon est valide jusqu'au 28 décembre, mais ça vaut la peine de faire des arrêts sur leur page Facebook quand tu t'y rends parce qu'il y en a pas mal souvent de nouveaux. 
C'est seulement deux fois par année, et la vente se termine le 20 janvier. C'est le moment de faire le plein à petit prix! 
Noël est passé et on est maintenant dans la période où savoir quel jour on est devient un exploit. Pour plusieurs, ces journées entre Noël et le Jour de l'An sont l'occasion parfaite pour aller dévaler les pentes de ski. Cependant, même si on a eu pas mal de neige au début de l'hiver, ces derniers temps on a plus eu droit à des températures froides et les conditions de glisse n'étaient pas à leur meilleur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La patinoire féérique de 15 km en pleine forêt à 1h40 de Montréal est ouverte pour l'hiver
À défaut d'aller faire du ski, tu vas pouvoir pratiquer tes skills de patin parce qu'on annonce des précipitations de verglas cette nuit. Environnement Canada a effectivement émis un avertissement de pluie verglaçante pour le nord-ouest et le sud du Québec alors qu'on devrait recevoir jusqu'à 3mm de verglas. Les avertissements concernent principalement les secteurs de Châteauguay, La Prairie, Montréal, Laval, Longueil et Varennes.
Les précipitations devraient commencer cet après-midi en neige pour ensuite se transformer en grésil et enfin en pluie verglaçante. Ce système dépressionnaire en provenance du Colorado devrait faire monter le mercure pour ainsi laisser place à des températures un peu plus douces pour les prochains jours, et ce jusqu'à samedi.
En attendant, Environnement Canada conseille d'être prudent, car la chaussée, les routes et les trottoirs pourraient devenir très glissants cette nuit. Une bonne raison pour rester à la maison à regarder des films toute la journée ça!
En octobre 2017, La Presse a fait éclater un scandale relié à des allégations d'inconduites sexuelles commises par l'animateur vedette Éric Salvail, au cours des 17 années précédentes. Dans un texte long mais accrocheur, plus d'une dizaine de personnes affirmaient avoir été témoins de ses inconduites entre 2000 et 2015. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces allégations ont forcé la vedette à une pause de carrière, alors qu'En mode Salvail a été retiré des ondes la semaine même et que l'artiste a vendu ses parts dans sa maison de production Salvail & Co à Media Ranch, qui en est toujours propriétaire.
À lire aussi: Éric Salvail prend une pause de sa carrière professionnelle
Aujourd'hui, on apprend que c'est au moins 11 personnes qui ont témoigné des gestes déplacés depuis le début de l'enquête, il y a un peu plus d'un an. On a su que les inconduites d'Éric étaient coutumes, et « faisaient partie de l'ambiance générale au travail ». Plusieurs employés ont même dévoilé qu'il était habituel de voir des parties de son corps qui ne devraient pas être montrées et d'entendre des phrases comme: « Quand est-ce que tu vas me sucer ? ».
Puis, ce matin, La Presse dévoilait en exclusivité que le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) a terminé d'examiner le cas d'Éric Salvail. Verdict: c'est Amélie Rivard, procureure chargée du dossier qui déposera des accusations officielles après le retour des vacances de Noël. 
C'est pour, au minimum, un plaignant qu'il sera accusé pour des gestes à caractère sexuel posés il y a plus de 20 ans et qui se seraient étendus sur plusieurs mois dans son milieu de travail. À l'époque, Salvail commençait dans le domaine du showbizz et oeuvrait comme animateur de foule pour diverses émissions de télévision.
La Presse raconte que les avocats d'Éric Salvail ont été contactés il y a quelque temps, et qu'ils étaient prévenus du dépôt des accusations. Ils n'ont toutefois pas commenté l'affaire publiquement. Selon le même média, Éric Salvail est actuellement à son condo de luxe en Floride, et c'est à son retour, en janvier, que les accusations seront déposées par le DPCP. 
La STM est toujours au coeur des discussions des Montréalais. Ça peut-être à cause des grèves de cette année, d'une panne de métro, d'un bus en retard...Pas moyen de s'en sortir! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si on passe notre temps à se plaindre de la STM, il ne faut pas oublier qu'on a la chance d'avoir un des meilleurs systèmes de transport en commun au monde, ou même qu'on a la chance d'avoir le métro. On est quand même la seule ville (OK, Laval a 3 stations et Longueuil en a une) à avoir le métro au Québec, on n'est quand même pas si malheureux!
Mais, heureusement, alors que la STM offre parfois un service douteux par périodes, l'approche de 2019 veut aussi dire qu'on nous annonce plein de beaux changements positifs. Peut-être qu'on va arrêter de sacrer en entendant la voix de Michèle l'année prochaine? 
Plus d'accès au réseau de téléphonie cellulaire avec 9 stations supplémentaires sur la ligne verte (vers l'est). 
C'est donc 59 stations sur les 68 de la STM qui auront du réseau pendant ses déplacements. 
Plus de métros en service hors heure de pointe. 
C'est la ligne orange et la ligne verte qui verront leur service s'améliorer: on nous promet que les trains passeront aux cinq minutes maximum toute la journée du lundi au vendredi. Une belle amélioration alors que les utilisateurs de ces 2 lignes pouvaient attendre jusqu'à 10 minutes hors heure de pointe.
125 nouveaux autobus hybrides climatisés arriveront pour remplacer des bus « en fin de vie ». 
On apprend également que le service de bus sera bonifié alors qu'il y aura 83 000 heures de services supplémentaires dans les rues de Montréal. 
Actuellement, c'est 14 stations qui ont des ascenseurs, et on nous en promet 3 nouveaux en 2019 et 15 autres d'ici 2022. Pour la liste, c'est ici. 
D'ici la fin de 2019, les autobus et les taxis adaptés de la STM seront tous géolocalisables.
On poura donc mieux prévenir les retards et suivre à la trace les véhicules équipés d’un GPS.
La ville aura donc maintenant 1 595 abribus, dont 120 numériques. Ça change pas le monde, mais c'est toujours plus agréable! 
Olivier Primeau est partout ces temps-ci. On l'a vu tout l'été au Beachclub, lancer ses propres boissons Beach Day Everyday, être conseiller à XOXO et même sortir son propre livre. Quand on pensait qu'il avait tout fait, c'est cette semaine qu'il nous a annoncé qu'il n'y a pas de limite pour le business man: il a annoncé qu'il lançait son propre festival de musique, MÉTRO MÉTRO, à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais ce n’est pas parce qu'il donne de l'amour à divers projets qu'il laisse tomber son bébé: le Beachclub. En fait, depuis hier il s'amuse à teaser les fans sur un nouveau projet surprise, et ça concerne le BC! 
À lire aussi: J'ai assisté au lancement du documentaire « Audacieux » d'Olivier Primeau et voici ce que tu veux savoir
En effet, Olivier Primeau a décidé d'être à l'écoute des fans de ses événements, et a décidé de répondre à la plus grosse contraite du BC: c'est vraiment loin et compliqué se rendre là-bas. Bien sûr, il y a le service de navette, mais plusieurs aimeraient la liberté d'aller voir leurs DJs préférés sans contraintes de temps et de déplacements.
Et bien, vos souhaits seront exaucés. Le propriétaire du BC vient d'annoncer qu'il va déménager le club extérieur pendant tout un mois cet été, pour le projet Oasis by BEACHCLUB! Voici ce qu'il nous expliquait ce matin: « Le but d’aller là, c’est pour l’accessibilité au Beachclub. La seule plainte qu’on a au BC, c’est que c’est trop loin quand tu décides dernière minute...Là, on a 2 stations de métro et des milliers de places de stationnements avec une très belle offre alimentaire avec des food trucks. Et, évidemment, la programmation et la production sont gigantesques!  » 
C'est donc du 24 mai au 16 juin que les Montréalais pourront crier « Beach Day Everyday » tous les vendredis de 16h00 à 22h00, et les samedis et dimanche de 14h00 à 22h00 sur l’esplanade Sun Life du Stade Olympique. On a réussi à mettre la main sur les plans, et ça s'annonce trop WOW: 
Ma seule question en réponse à Oli Prime: « Va-t-il vraiment y avoir des palmiers? »
Eh bien oui! À défaut de ne pas y avoir de plage, Primeau nous promet que le plan va être identique parce que c'est 40 palmiers qui seront envoyés directement de la Floride pour l'événement. 
C'est donc seulement le samedi 29 juin que tu pourras retrouver le « vrai » Beachclub de Pointe-Calumet, jusqu'au 10 septembre. 
C'est presque ta dernière journée de travail avant le congé des Fêtes. J'espère que ce matin tu t'es réveillé avec une humeur festive parce que si tu dois te rendre au travail en auto et que tu pars de la Rive-Nord, tu risques d'avoir le goût de rebrousser chemin pour aller te recoucher en voyant tout le trafic qui t'attend. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain aura un nom différent, mais il n'est pas très original
En effet, l'autoroute 640 en direction ouest est fermée à la circulation ce matin en raison d'un affaissement de la chaussée. Ça s'est passé dans le coin de Terrebonne à la hauteur de l'avenue Claude-Léveillé et Québec 511 a indiqué que cette parcelle de l'autoroute serait fermée pour une durée indéterminée. 
Chantier d'Hydro sous la 640: l'autoroute est toujours complètement fermée en ouest à la hauteur de Terrebonne à cause d'un affaissement. Le porte-parole d'Hydro-Qc avec nous à 9h. pic.twitter.com/Kv3cgwFzNA
Selon Radio-Canada, le ministère des Transports du Québec affirme que cette fermeture est en fait par mesure de prévention. Avant de permettre à la circulation de reprendre son cours, les ingénieurs et les inspecteurs doivent être certains que le sol sous la route n'ait pas été endommagé par l'affaissement de terrain et cela pourrait prendre plusieurs heures. 
Le trafic intense s'étend en ce moment sur plus de 5 km sur l'autoroute 640 et cela déborde même sur l'autouroute 25 en direction de Montréal. Les automobilistes sont invités à prendre un détour par le chemin Comtois, rang Lepage, et la route 335. 
Si tu dois passer par là, tu ferais mieux d'avertir à ta job que tu vas arriver en retard. 
Four Loko, FCKD UP, Mojo, toutes des boissons alcoolisées qu'on buvait dans nos premières brosses parce qu'on aimait pas vraiment l'alcool. Elles sont tellement sucrées que ça goûte juste le jus. Pourtant, ces cannettes de boissons ont, en fait, un très haut d'alcool et une trop grande consommation peut être extrêmement dangereuse. On se rappelle l'histoire tragique de la jeune Athena Gervais, 14 ans, qui aurait glissé dans un ruisseau et se serait cogné la tête après une consommation accrue de boissons FCKD UP.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les boissons « FCKD UP » sont retirées du marché et la production cesse complètement
Suite à ce drame, les boissons FCKD UP avaient été retirées du marché, mais il en existe encore d'autres dans le même style qui sont en vente sur les tablettes. Ainsi, Santé Canada souhaite réglementer et réduire le taux d'alcool dans les boissons sucrées alcoolisées. 
Alors qu'une seule canette de Four Loko ou de FCKD UP avait un pourcentage d'alcool de 11,9%, ce qui équivaut à environ 4 verres de vin, Santé Canada propose de limiter le taux d'alcool d'une canette entre 3,6% et 7,2% selon le format ce qui représenterait un verre et demi. 
Une publication partagée par  Four Loko (@fourloko) le 12 Janv. 2017 à 3 :36 PST
Selon TVA Nouvelles, voici ce que propose Santé Canada: 
Ces nouveaux standards ne s'appliqueront pas sur les bouteilles de vin qui sont habituellement de 750 ml puisqu'elles contiennent plusieurs portions et ne sont pas dédiées à la consommation pour une seule personne. (Oups!)
Pour l'instant, la réglementation n'est pas encore en vigueur. Une consultation publique, où Santé Canada invite la population à se prononcer sur le sujet, sera tenu du 22 décembre au 5 février. Si la proposition est adoptée, le règlement sera en vigueur au printemps 2019. 
Pour plus d'informations tu peux consulter l'avis officiel de Santé Canada ici.
Ça fait maintenant 3 ans que, lorsque tu traversais de la Rive-Sud à Montréal ou vice versa, tu voyais le nouveau pont Champlain prendre forme tranquillement. On doit avouer que c'était assez impressionnant de voir cette immense structure se construire devant nos yeux et on ne pouvait pas s'empêcher de ralentir un peu pour y jeter un coup d'oeil. (C'est peut-être pour ça le trafic!)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le nouveau pont Champlain coûte vraiment plus cher que prévu et ne sera pas fini à temps
Aujourd'hui, le nouveau pont est complété et il est maintenant possible de le traverser d'une rive à l'autre du fleuve Saint-Laurent...à pied. Il reste encore à asphalter la structure et à faire des travaux d'étanchéité avant que les véhicules puissent y accéder et l'utiliser. Cependant, il faudra attendre en juin 2019 pour l'inauguration officielle puisque ces travaux ne peuvent pas être effectués en hiver à cause des températures trop froides.
Le nouveau pont ne fait pas seulement peau neuve, il change aussi d'identité. En effet, Il faudra maintenant l'appeler par son nouveau nom: Le pont Samuel-de-Champlain. Les coûts des travaux de ce chantier ont été évalués à plus de 4 milliards de dollars au total. 
En attendant l'asphaltage prévu cet été, des travaux d'éclairage du pont seront réalisés cet hiver et il reste encore à ajuster les haubans (les gros câbles d'acier) à la bonne hauteur. 
Non seulement le pont Samuel-de-Champlain sera accessible pour les piétons et les véhicules, mais une voie sera aussi réservée au Réseau express Métropolitain (REM), le nouveau mode de transport de type métro léger en construction un peu partout à travers la ville. 
Voici une vidéo en accélérée de la construction depuis les débuts des travaux et c'est vraiment impressionant à regarder: 
Garde un oeil ouvert, parce qu'un petit nouveau vient de faire son entrée dans la monnaie canadienne. En effet, c'est une nouvelle pièce de 2$ commémorant le 100e anniversaire de l'Armistice qui circule, depuis vendredi dernier, au pays. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On nous l'avait dévoilé en octobre dernier: c'est en l'honneur des 650 000 soldats canadiens qui ont combattu durant la Première Guerre mondiale que deux versions différentes de la pièce ont été mises en circulation: une avec de la couleur rouge, et une version traditionnelle. L’artiste canadienne Laurie McGaw se cache derrière cette pièce qui est ornée d'un casque de soldat et d'un coquelicot, la fleur officielle du jour du Souvenir.
Selon Alexandre Reeves, chef principal des communications de la Monnaie royale canadienne, ça vient représenter le sacrifice de nos soldats. 
Les toutes nouvelles pièces sont déjà en circulation, donc tu pourrais bien mettre la main dessus aujourd'hui. Toutefois, le nombre est limité: il y a seulement 3 millions d'exemplaires des nouvelles pièces, soit 2 millions avec de la couleur et 1 million sans couleur.
Les collectionneurs pouvaient déjà acheter la pièce sur le site Internet de la Monnaie royale canadienne lors de l'annonce. Maintenant que la pièce a été lancée, on apprend que les stocks sont épuisés puisqu'ils avaient seulement fait 10 000 rouleaux de 25 pièces. 
Avec un si petit nombre de pièces en circulation, tu seras chanceux si tu réussis à mettre la main sur l'une d'elles, alors que la population du Canada est de 36,7 millions d'habitants. Donc, si tu vois une de ses pièces, tu voudrais peut-être la garder, ce sera sans doute ton jour de chance! 
Cet hiver, on se fait frapper par des températures encore plus froides qu'à l'habitude. Le mois passé, on battait des records et on nous annonçait que l'hiver ne serait pas doux du tout. Toutefois, si au Québec on passe notre temps à se plaindre de la neige et de la température - trop froide ou trop chaude - il y a bien un moment où on veut de la neige et un thermomètre sous zéro: le temps des Fêtes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qui ne rêve pas d'un Noël blanc et magique, sérieusement? 
Eh bien, ce n'est pas cette année que ça va arriver. Même si la neige est arrivée pas mal tôt dans la saison, on peut confirmer qu'en plus d'avoir un Noël vert, on va avoir un weekend de Noël digne du printemps à Montréal. 
À lire aussi: Voici tout ce qui va changer demain avec les nouvelles lois au volant au Québec
En effet, alors que les festivités commencent ce weekend, Météo média annonce que le thermomètre va commencer à montrer jeudi avec 2 degrés, et qu'on aura un 21 décembre chaud chaud avec 7 degrés. Les festivités de samedi seront aussi assez chaudes pour le temps de l'année avec 4 degrés.
Pour le réveillon et Noël, on peut d'attendre à quelques degrés de moins avec -5, mais aucun signe de neige: du soleil pour les festivités. 
Assez déprimant pour le côté festif de Noël, mais de quoi réconforter ceux qui vont faire du magasinage dernière minute au centre-ville, et qui doivent faire de la route pour aller rejoindre la famille! 
En juillet 2016, deux jeunes femmes dans la vingtaine accompagnées d'un homme de 63 ans embarquaient sur le luxueux bateau Sea Princess pour une longue croisière et aventure qui allait totalement chambouler leurs vies. Isabelle Lagacé et Mélina Roberge, qui étaient toutes deux dans la vingtaine, étaient loin de se douter qu’elles deviendraient deux des criminelles les plus connues au Québec en participant à la plus grande saisie de cocaïne en bateau de l’Australie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La croisière de luxe s'est rapidement changée en cauchemars alors que c'est une valeur de plus de 60 millions de dollars sur le marché noir australien qui a été saisie cette journée-là sur le bateau de croisière sur lequel les demoiselles, accompagnés d'un homme de 63 ans nommé André Tamine, arrivaient au pays des kangourous.
Mélina, alors âgée de 22 ans, a confessé avoir été convaincue de prendre part à l'opération par son Sugar Daddy. Elle le faisait principalement pour les likes, l'attention et le luxe. Elle a finalement plaidé coupable à des accusations d'importation de cocaïne en quantité commerciale, et purge actuellement une peine de 7 ans en Australie. En 2021, elle pourrait réussir à obtenir une liberté conditionnelle alors qu'elle aura 27 ans.
Isabelle Lagacé, alors âgée de 28 ans, c'était un peu plus sombre. Selon son témoignage, c'est pour rembourser une dette de 20 000$ qu'elle avait envers des criminels qu'elle aurait été forcée à participer à cette opération. Elle dit avoir reçu un ultimatum et que sa famille était menacée. Elle a plaidé coupable pour les mêmes accusations que sa copine ci-haut, et a écopé de 8 ans dans un différent centre de détention. Isabelle aura 33 ans lorsqu'elle aura la possibilité de libération conditionnelle. 
Depuis, on attendait toujours des développements pour le sort d'André Tamine, qui a également plaidé coupable. On connaît enfin le verdict: puisqu'il a collaboré avec les autorités, il s'en tire avec 8 ans et 5 mois à purger alors qu'il aurait pu avoir une peine de 15 ans.
Selon l'enquête de Radio-Canada, ce troisième complice qui était responsable de 42 kilos des 95 kilos a eu une peine similaire aux demoiselles à cause de l’article 16 de la loi australienne sur les crimes. Selon celle-ci, la peine est réduite de 25 % en raison de sa collaboration avec les autorités. Puis, à ça s'ajoute une réduction de 15% parce qu'il a plaidé coupable. Après seulement 5 ans d’emprisonnement dans un centre de détention de Sydney, il sera admissible à une libération conditionnelle. 
Par le fait même, nous avons appris que M.Tamine était beaucoup plus informé que les demoiselles au niveau de l'opération; il savait la quantité de drogue transportée et s'était fait offrir 100 000 euros pour y prendre part.
Selon les informations qui avaient déjà été dévoilées par Enquête, Tamine était accompagné des deux Québécoises, mais aussi de Stéphane Chevrier, Nicolay Kolev et Michel Chiasson, tous libres à l'heure actuelle. Michel Chiasson est débarqué du bateau au premier arrêt, en Nouvelle-Écosse, a été interrogé par la GRC, et dit même que c'est lui qui a dit aux douaniers canadiens de surveiller les criminelles.
Pas de nouvelles des deux autres mystérieux complices. Tamine raconte que cette histoire lui a fait très peur. Il a d'ailleurs demandé une ordonnance de non-publication pour que sa sentence ne soit pas rendue publique, chose qui a été contestée et remportée par Radio-Canada. 
Qui ne se rappelle pas des livres Monsieur Madame qu'on lisait tous pendant notre enfance. On avait toute la collection de ces livres avec M. Aventure ou Mme. Bonheur. Si tu allais chez un 90's kid, c'est sûr que tu trouvais une dizaine de livres de Monsieur Madame sur une étagère...juste au-dessus des cassettes VHS de Disney et à côté d'un Tamagotchi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 6 livres à lire pendant le temps des Fêtes qui vont vraiment te faire décrocher
Maintenant qu'on a vieilli, on s'est vite rendu compte que la vie d'adulte c'est pas mal moins simple que les aventures de Mme Farceuse qui joue des petits tours à tout le monde.  Heureusement pour nous, parce qu'on s'ennuyait de lire leurs aventures, les personnages de Monsieur Madame reviennent dans une toute nouvelle collection dédiée aux adultes. 
Les quatre nouveaux livres mettent en scène les monsieurs et les madames dans des histoires pas mal plus rock and roll que ce à quoi on était habitué. On y parle de lendemain de veille, il y en un qui twerk, une autre qui est sur un site de rencontre et il y a même un personnage qui mange sans gluten. Très 2018 tout ça!
On retrouve Madame Timide drague en ligne qui s'inscrit sur « adopte un monsieur » (le Tinder nouveau genre) et qui a un match avec Monsieur Costaud. Il  y a aussi Monsieur Heureux et la soirée d'entreprise qui essaie de se souvenir de son party de job de la veille. Les deux autres de la mini-collection sont Monsieur Glouton se met au régime et Madame Boulot et les joies de la maternité. (Je parie que ce dernier a un ton sarcastique!) 
C'est certain que l'enfant en toi sera ravi de lire ça et que « l'adulte » que tu es maintenant va clairement pouvoir s'identifier aux situations. Madame Timide est certainement pas la seule à se chercher un petit monsieur en ligne!
Alors que la saga de la laitue romaine vient tout juste de se terminer, l'Agence canadienne d'inspection des aliments annonçait en fin de semaine un tout nouveau rappel pour la même raison que la laitue romaine: une contamination par la bactérie E. coli. Cette fois, il s'agit d'un grand rappel de choux-fleurs et de certaines laitues qui ont été distribuées dans au moins 6 provinces canadiennes: le Québec, l'Ontario, l'Île-du-Prince-Édouard, Terre-Neuve-et-Labrador, en Nouvelle-Écosse et au Nouveau-Brunswick. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon l'agence, il s'agit de choux-fleurs et laitues rouges et vertes cultivés par un producteur établi en Californie. Les choux-fleurs sont emballés et portent le logo d'Adam Bros. Farming (Adam Brothers Family Farms), et les laitues vertes et laitues rouges sont vendues en vrac, sans étiquette. 
Tout comme les laitues romaines, les produits contaminés par à l'E. coli ne présentent pas nécessairement de signes visibles. Si vous avez acheté du chou-fleur ou des laitues sans connaître la provenance, il est donc conseillé de ne pas les consommer.
Pour l'instant, on ne sait pas quand on pourra recommencer à acheter ces produits sans risque. 
On rappelle que la contamination à l’E. coli provoque généralement des symptômes comme des maux de tête, diarrhées, fièvres, crampes, vomissements et autres pendant plusieurs jours. Dans certains cas, des dommages aux reins permanents ont été constatés, et cette maladie peut même causer la mort.
Pour plus d'informations, vosu pouvez consulter le site du Gouvernement du Canada ici. 
Si tu vis sous une roche depuis quelque temps, je t'apprends que le Québec vit une pénurie de main-d'oeuvre en ce moment. Il y a trop d'emplois vacants pour le nombre d'employés. Ainsi, les entreprises à travers le Québec tentent d'attirer des employés de toutes sortes de manières. Que ce soit en améliorant les conditions de travail et les horaires ou encore en offrant plus d'avantages sociaux, tous les moyens sont bons pour combler les postes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 jobs bien payées et en demande au Québec
Dans le domaine de l'enseignement, c'est la même chose, il manque d'enseignants. On apprenait ce matin, dans La Presse, qu'au Collège privé Charles-Lemoyne à Longueil, ils ont sorti l'artillerie lourde pour attirer les jeunes enseignants en augmentant le salaire à l'embauche d'environ 4 000$ par année.
On peut lire dans leur annonce faite sur Facebook: « Dès janvier 2019, tous les enseignant(e)s du Collège Charles-Lemoyne en début de carrière débuteront à l’échelon 5, soit 2 échelons de plus que partout ailleurs au Québec. »
Ainsi, le salaire, qui s'apparente à celui des enseignants dans le secteur public, va passer de 46 115$ à 50 118$ pour l'année 2018-2019. Ce sera donc l'école qui propose le plus haut salaire à l'embauche au Québec. En plus, ils ont de nombreux postes à combler autant au primaire qu'au secondaire, que ce soit pour des remplacements ou des postes en voie de permanence. 
Bref, si tu es enseignant ou tu as des amis qui se cherchent un emploi, je te dirais que c'est le bon moment pour appliquer.
Les autorités mexicaines viennent tout juste de confirmer que Christine St-Onge, Lavalloise portée disparue depuis le 4 décembre, a été retrouvée sans vie à Los Cabos, au Mexique. En effet, selon la CBC, les autorités mexicaines auraient trouvé le corps près d'un hôtel de Los Cabos, où la mère de deux enfants séjournait avec son nouveau conjoint. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les médias mexicains, les autorités auraient trouvé des traces de sang dans la chambre d'hôtel du couple, laissant croire que le corps de Christine St-Onge a été déplacé pendant la nuit, il y a 5 à 7 jours. Le corps retrouvé présente des signes de violence et des traces de sang. Selon l'autopsie, il s'agit d'un décès causé par une sévère blessure à la tête. 
Christine St-Onge avait quitté le Québec le 29 novembre dernier pour une semaine de vacances avec son nouveau conjoint à Los Cabos. Selon le Journal de Montréal, cet homme était Pierre Bergeron, 52 ans, et ils se voyaient depuis 4 mois. Celui qui était connu pour être jaloux est revenu au Québec un jour plus tôt, seul, et s'est enlevé la vie dans les Laurentides le lendemain. 
C'est en allant annoncer le tout à la famille de Mme St-Onge que la police a été avisée qu'elle n'est jamais rentrée au Québec, et que la famille n'avait pas eu de nouvelles depuis le 4 décembre, veille du retour de Pierre Bergeron.
Ses effets personnels ont été retrouvés dans sa chambre d'hôtel, alors que sa voiture était devant sa résidence de Terrebonne. 
Avoue qu'à chaque fois que tu vas au Dollarama, tu as dans l'idée d'aller t'acheter une seule chose et finalement tu ressors de là avec cinq sacs. C'est facile de tout mettre dans son panier quand c'est juste 1$, même si t'avais peut-être pas besoin d'un autre sac à pet pour jouer des tours à tous tes collègues de travail, mais là tu es pris pour retourner chez toi les mains pleines. (Pas facile, je le sais! #firstworldproblem)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les clients trouvent le Dollarama trop cher et les ventes baissent
Tu vas être content d'apprendre qu'à partir de demain, il va maintenant être possible de faire tes achats du Dollarama entièrement en ligne. La seule affaire c'est qu'il va y avoir des frais de livraisons de 18$. C'est sûr que ça ne vaut peut-être pas la peine de commander en ligne pour une facture de 20$, mais si, par exemple, tu fais un party thématique Frozen et que tu veux transformer ta maison en palais de glace, ça va être parfait.
En fait, selon La Presse, Dollarama s'attend à ce que ce soit les petites entreprises, les écoles ou encore les organisateurs d'évènements qui bénéficieront le plus des commandes en ligne, mais ça reste disponible à tous. 
Les prix en ligne seront les mêmes qu'en magasin, mais il y aura moins de produits sur le site (1 000 en ligne, vs. 4 000 en magasin) et aucune exclusivité en ligne. Aussi, Dollarama n'ouvrira pas les caisses de produits de ses fournisseurs, il faudra donc acheter au gros: de 6 à 288 unités de chaque produit. Donc si tu voulais un briquet, tu risques de devoir acheter une caisse de briquets et en avoir assez pour le reste de tes jours. 
Aussi, les produits saisonniers, comme les décorations pour les Fêtes etc., ne seront pas en vente sur internet. 
Donc plus besoin de sortir de chez toi pour aller au Dollarama avant une grosse réception. Tu pourras faire tous tes achats dans le confort de ton sofa!
Mise à jour: 11h25 12 décembre 2018.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans la foulée du mouvement #MeToo de l'an dernier, plusieurs victimes d'agression sexuelles ont eu le courage de porter plainte à la police afin de dénoncer leur agresseur. Parmi celles-ci, on se rappelle qu'une vingtaine de plaintes ont été portées au Service de Police de la Ville de Montréal contre l'ancien propriétaire de Juste Pour Rire, Gilbert Rozon. 
À lire aussi: Voici combien de million Gilbert Rozon risque officiellement de perdre face au recours collectif
Après un an d'enquête, le procureur de la couronne rencontrait cette semaine chaque plaignante dans ce dossier afin de déterminer si des accusations au criminel allaient être portées contre Rozon. On apprenait ce matin, après s'être entretenu avec 13 plaignantes, le Directeur des poursuites criminelles et pénales (DPCP) n'est toujours pas en mesure de porter des accusations.
Cependant, alors que les entretiens avec le DPCP se poursuivaient aujourd'hui, une accusation de viol sera finalement portée contre Gilbert Rozon suite à un témoignage d'une des plaignantes l'accusant d'une agression commis en 1979.
Pour l'instant, c'est la seule accusation contre lui. Malgré le fait que les femmes affirment s'être fait agresser ou harceler par l'homme de pouvoir Gilbert Rozon, le DPCP affirme que pour émettre des accusations criminelles, la Couronne doit être en mesure de prouver hors de tout doute les allégations des victimes. 
Cette décision du DPCP a fait beaucoup réagir ce matin dans la sphère publique. La militante féministe Léa Clermont-Dion a d'ailleurs partagé ce matin un message témoignant de sa colère suite à la nouvelle.
ET MAINTENANT? Rien ? Triste nouvelle. Le DPCP a rendu public son verdict. Aucune accusation portée envers Rozon au criminel. Il y a plusieurs technicalités qui peuvent expliquer l’absence de plaintes retenues: délai de prescription ( pour infraction sommaire), lieu de l’agression (hors du Canada), manque de preuves, etc. Il faut bien comprendre qu’au criminel, le procureur doit être en mesure de prouver hors de tout doute raisonnable la culpabilité d’un agresseur présumé. Les témoignages de victimes peuvent être très crédibles, certains traits du système ne permettent pas toujours de porter des plaintes. Et maintenant, on fait quoi? On retourne à la case départ ? On blâme les victimes ? On laisse imputables les agresseurs ? Oui, ce matin, je suis déçue. Il est grand temps que nos institutions s’adaptent. Car ce sont les femmes qui en paient le prix. Je suis en colère. Solidarité avec ces superbes survivantes. J’espère qu’on aura l’intelligence de comprendre celles qui n’auront pas envie de porter plainte la prochaine fois. Et maintenant, il reste le procès au civil. Je vais tenter de demeurer optimiste malgré ma grande déception.
Une publication partagée par  Léa Clermont-Dion (@leaclermontdion) le 12 Déc. 2018 à 4 :42 PST
«Les témoignages de victimes peuvent être très crédibles, certains traits du système ne permettent pas toujours de porter des plaintes. Et maintenant, on fait quoi? On retourne à la case départ ? On blâme les victimes ? On laisse imputables les agresseurs ? Oui, ce matin, je suis déçue. Il est grand temps que nos institutions s’adaptent. Car ce sont les femmes qui en paient le prix. Je suis en colère.»
Plusieurs étaient aussi de son avis et déçus des failles du système de justice dans les cas d'agressions sexuelles.
Gilbert Rozon fait cependant toujours l'objet d'une poursuite au civil. En effet, l'action collective des « Courageuses », nom donné aux plaignantes dans cette affaire, poursuit Rozon pour un montant de 10 millions de dollars pour inconduites sexuelles. 
D'habitude, le temps des fêtes, c'est synonyme d'allégresse et de joie, mais cette année ça brasse un peu plus à Noël, je te dirais. Plusieurs ont réalisé que certains classiques des fêtes ont mal traversé le temps et qu'il serait temps de revisiter le répertoire alors que d'autres sont plutôt d'avis de garder les traditions comme elles le sont. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette chanson populaire de Noël bannie des radios québécoises
La semaine dernière, on vous annonçait que la fameuse chanson «Baby it's cold outside» avait été bannie des stations de radios québécoises de trois grands diffuseurs canadiens soit CBC, Bell Media et Rogers Media en raison des paroles jugées inappropriés surtout avec la récente montée du mouvement #MeToo. 
Suite à cette annonce, les plaintes et les réactions ont explosé et les Québécois étaient vraiment divisés sur le sujet. Alors que certains ont perçu ce bannissement comme de la censure et le résultat de notre société qui est devenue trop sensible, d'autres le voyaient plutôt comme un bon move considérant l'évolution de la notion du consentement. 
When your biggest current issue is the implied sexual connotations of an antique Christmas song, your life has become far too shallow and easy. Maybe find a larger problem to worry about and quit inventing controversies. #BabyItsColdOutside
@MutWEEI Just so you are aware, if you give a girl alcoholic beverages without telling her, get her drunk, then have sex with her, that’s rape. So, maybe you stop defending the song. It sucks, but the song is rapey. #babyitscoldoutside
Il y a tellement eu de réactions que CBC a pris la décision, aujourd'hui,  de remettre la chanson sur ses ondes afin d'atténuer les ripostes qu'ils ont reçues suite à leur décision initiale. 
Dans une lettre ouverte, le directeur des affaires publiques de la CBC, Chuck Thompson mentionne tout de même que les paroles pouvant être interprétées différemment d'une personne à l'autre, il comprend que certains voudront changer de poste étant donné que cette décision ne fera pas l'affaire de tout le monde.
Quand on est enfant, le 24 décembre, on attend impatiemment que le père Noël descende par la cheminée pour venir déposer nos cadeaux sous le sapin. Rendu à l'âge adulte, on se rend compte que c'est pas si magique et pour les adeptes du magasinage en ligne, le père Noël c'est le facteur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Toutes les tasses trop belles à donner pour Noël à une personne unique à tes yeux
Faire son magasinage des fêtes en ligne c'est tellement plus facile. T'as pas à affronter la foule des centres commerciaux et gérer avec des humains. Tu cliques « ajouter au panier », « passer à la caisse » et le tour est joué. Tu n'as plus qu'à attendre et espérer que ta commande arrive par la poste avant Noël.
Le seul hic cette année c'est que justement avec la grève que Postes Canada a connue cet automne, l'entreprise prévoit de nombreux retards pour la période des fêtes. Selon TVA Nouvelles, il y a une accumulation de plus de 6 millions de colis dans les entrepôts de Poste Canada à travers le pays. 
La grève de Postes Canada qui s'est terminée le 27 novembre dernier avait déjà causé plusieurs retards et maintenant avec le nombre important de commandes durant la période des fêtes et avec le cyber lundi, la société d'État ne peut garantir que les colis arriveront à temps pour le jour de Noël. 
Ce sont les colis en provenance de l'étranger qui écoperont le plus de retard. On parle même de plusieurs semaines. La situation devrait se rétablir graduellement et devrait finalement revenir à la normale en mars seulement. 
Le temps des Fêtes, c'est le seul moment où c'est totalement acceptable d'être EXTRA tous les jours. On orne notre appart de lumières, on se couvre de paillettes, on se permet de boire des drinks super sucrés et de déguster tout ce qui est en forme de canne ou de sapin, sans culpabilité. Pourquoi culpabiliser? It's the most wonderful time of the year , faut bien en profiter! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et bien, pour ceux qui aiment savourer les menus des Fêtes, j'ai une excellente nouvelle, et ça concerne les breuvages incontournables de Noël! 
Aujourd'hui seulement, les cafés Starbucks partout à travers le Canada offrent le rabais: achètes-en 1, obtiens en 1 gratuitement sur tous les drinks de Noël! Ça inclus tous les classiques: le latté à la crème brûlée, le Moka à la menthe poivrée, le latte aux marrons pralinés, celui au pain d'épices et bien sûr, le nouveau Juniper Latte.
À lire aussi: J'ai essayé le nouveau latte de Noël de Starbucks et ça goûte définitivement l'alcool
Ça commence à 15h dans tous les Starbucks participants du pays. Tout ce que t'as à faire, c'est commander un « grande » (moyen), ou un format plus grand de ta boisson pref, et tu en auras une deuxième gratuite pour partager la magie des Fêtes! 
La seule et unique restriction c'est l'utilisation de la carte Starbucks, ou de l'application. Heureusement, l'application est complètement gratuite, et elle te permet même d'accumuler des récompenses! 
À lire aussi: Voici où tu peux te procurer un latte qui goûte Noël dès aujourd'hui au Québec
Toutes les versions des drinks de Noël entrent dans la promotion, qu'ils soient chauds ou glacés. Les chocolats chauds sont aussi inclus pour ceux qui ne boivent pas de café. 
Avec l'arrivée des appareils comme le Google Home et l'Echo d'Amazon, il n'y a plus seulement ton cellulaire d'intelligent. Ta télé, ton auto et même ta maison au complet peuvent être considérées intelligentes. Alexa, elle peut fermer tes lumières, gérer ton chauffage et même te partir une brassée de lavage parce que tout est maintenant relié à internet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le Québec est la seule province qui devra payer des taxes sur Netflix en janvier
Cependant, avoir autant d'appareils connectés à internet pourrait faciliter les cybercriminels à recueillir des informations, ce qui causerait une augmentation de cyberattaques au Canada. En effet, selon le Centre canadien pour la cybersécurité, les nombreux et différents appareils intelligents dans les foyers sont devenus une cible attrayante pour les hackers.
Les cybercriminels ne visent plus seulement les ordinateurs ou les cellulaires, mais aussi les télévisions, les thermostats, les moniteurs pour bébé, les appareils ménagers ou encore les voitures. Selon Radio-Canada, le centre soutient que les cybercriminels sont beaucoup mieux organisés qu'avant. 
Ces cyberattaques serviraient à des fins commerciales illégales en ligne. Les cybercriminels cherchent à revendre des informations et des données volées. Dans le rapport émis par le Centre canadien pour la cybersécurité on peut y lire: « Le vol d'informations personnelles et financières s’avère lucratif pour les cybercriminels et il est donc vraiment susceptible d'augmenter.»
La cause de l'augmentation des cyberattaques ne serait pas seulement le nombre d'appareils connectés à internet, mais aussi parce que les fabriquants sont pressés de sortir leurs produits intelligents et veulent offrir le prix le plus bas, mais pour cela ils doivent couper dans quelque chose et c'est souvent dans la sécurité. 
Comme quoi finalement la série Le jeu c'était peut-être pas juste de la fiction.
Ça brasse à l'Assemblée nationale cette semaine. Une semaine après la rentrée parlementaire du gouvernement élu le 1er octobre dernier, des projets de loi ont déjà été déposés, comme celui de fixer l'âge légal du cannabis à 21 ans au Québec. Cependant, ce n'est pas seulement ça qui retient l'attention des Québécois, mais plutôt le style vestimentaire des élus dans le Salon bleu, principalement celui des députés de Québec Solidaire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L'âge de consommation du cannabis va officiellement passer à 21 ans au Québec
Les députés solidaires se sont présentés hier à l'Assemblée portant des vêtements assez casual. La députée de Taschereau Catherine Dorion était vêtue d'une paire de jeans, une camisole et des bottes Dr. Martens et une tuque. Son homologue Sol Zanetti lui portait aussi des jeans et des espadrilles. 
Ce style vestimentaire est certainement inhabituel pour l'endroit, mais il n'y a pas de règlement qui l'interdit. En effet, il y a un décorum à respecter, donc être habillé proprement, mais rien qui oblige la cravate ou le tailleur et les talons hauts.
Cependant, les vêtements des députés de Québec solidaire ont vraiment fait réagir les Québécois qui pensent que c'est un manque de jugement et de respect. 
En mêlée de presse, Catherine Dorion a expliqué qu'en s'habillant comme elle l'entend cela pourrait aller rejoindre plus les jeunes. « On se dit beaucoup comment ça qu'on ne rejoint pas plus les jeunes, comment ça il y a tant de personnes qu'on rejoint pas. Il y a peut-être dans la diversité de s'exprimer, autant de ce qu'on a l'air et de comment on parle, qui peut faire qu'on peut intéresser plus de monde à leur politique.»
Le co-porte-parole de Québec Solidaire Gabriel Nadeau-Dubois a salué le geste et le style vestimentaire de ses collègues sur Twitter en précisant que le respect de l'institution s'incarne dans l'éthique, la rigueur et la défense du bien commun et non dans les vêtements.
Notre Assemblée nationale est enrichie par l’arrivée de députés qui secouent les conventions. Vive la différence! Tout cela se fait dans le respect et c’est tant mieux. Plusieurs autres parlements sont engagés dans des processus semblables. #polqc #AssNat https://t.co/jxOpGCQfrI
Le respect des députés envers l’institution parlementaire ne s’incarne pas dans la marque de leurs chaussures, mais bien dans leur éthique, leur rigueur et leur défense du bien commun. #polqc #AssNat
Plusieurs personnes sur les réseaux sociaux sont aussi d'avis qu'on devrait porter moins d'attention à ce que les députés portent et plus à ce qu'ils disent. 
Bref, le débat est lancé et tout le monde a une opinion sur le code vestimentaire à l'Assemblée nationale. 
Presque deux mois suite à la légalisation du cannabis partout au Canada, la frénésie autour de cette journée historique s'était un peu calmée. Le monde fumait leur petit joint tranquille, mais voilà qu'on vient d'apprendre que l'âge légal pour consommer et acheter du cannabis passera officiellement à 21 ans au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici quand l'âge légal pour consommer du cannabis montera à 21 ans au Québec
Selon La Presse, le gouvernement caquiste vient tout juste de déposer le projet de loi à l'Assemblée Nationale sur le resserement et l'encadrement du cannabis. Ainsi, tous les jeunes de moins de 21 ans consommant ou achetant de la marijuana au Québec seront considérés hors-la-loi. 
Le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, avait fait savoir le mois dernier qu'il voulait faire adopter ce projet de loi le plus rapidement possible. Chose dite, chose faite, cela n'a pris qu'une semaine après la rentrée parlementaire. Cependant, on prévoit que l'entrée en vigueur de cette nouvelle loi devrait se faire d'ici mars. 
Ailleurs au Canada, l'âge légal demeure à 18 ans en Alberta seulement. Dans toutes les autres provinces, on doit être âgé de 19 ans et plus. Le Québec aura donc la limite d'âge la plus élevée au Canada. 
Le projet de loi ne s'attarde pas seulement à la nouvelle restriction sur l'âge, mais il interdit aussi le cannabis dans tous les lieux publics, incluant les parcs et les terrains de jeux. Finalement, ça va pas mal ressembler à l'ère avant la légalisation du cannabis. 
La musique de Noël, c'est de la joie à l'état pur. Il y a rien que j'aime plus que d'écouter de la musique de Noël. Dès le 1er novembre, ma playlist Spotify se résume à Last Christmas, Rocking around the christmas tree, All I want for christmas is you et tous les autres classiques des fêtes qui jouent en bouclent et je les connais par coeur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un autre classique des Fêtes est jugé abusif et problématique
En chantant la fameuse chanson Baby it's cold outside dans mon auto l'autre fois, je me suis dit: bin voyons donc qu'est-ce que je chante là! Avec des paroles comme: Whats'in this drink et Baby don't hold out, cette chanson est clairement une incitation au viol et le consentement dans l'histoire a pris le bord. 
Aujourd'hui, on apprend que trois grands diffuseurs canadiens soient Bell Media, Rogers et CBC vont retirer cette chanson de leurs ondes pour la programmation des Fêtes de 2018 en raison des paroles jugées inappropriées surtout avec la récente montée du mouvement #MeToo. 
Au Québec, c'est donc plusieurs grandes stations comme Énergie (NRJ), Virgin Radio, Rouge FM et Radio-Canada qui ne joueront plus la chanson.
Alors que Baby it's cold outside a été écrite en 1944, on peut comprendre que dans ces années-là, aussi inacceptable que ce soit, la notion du consentement n'était pas très clair. Le pire dans tout cela, c'est que la chanson avait aussi remporté l'Oscar de la meilleure chanson originale pour le film La Fille de Neptune. 
Tu peux voir la vidéo originale de la chanson : 
En voyant ça, on se dit qu'il était temps qu'on révise les « classiques » de Noël.
Il n'y a pas de doute que Netflix fait maintenant partie de notre quotidien. Que ce soit pour réécouter les épisodes de Friends (qui vont rester sur la plate-forme, on ne s'inquiète pas!) ou simplement pour regarder les nouveautés à chaque mois, c'est rare qu'on passe une journée sans s'asseoir devant Netflix, surtout en hiver alors qu'on a aucune envie de sortir de chez soi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Netflix c'est facile d'accès, il y a pleins de variétés de films et séries et c'est pas cher... ou du moins ce ne l'était pas. TVA Nouvelles a confirmé ce matin que les abonnés Netflix allaient devoir payer la taxe de vente du Québec (TVQ) de 9,975%. Celle-ci devrait s'ajouter à leur facture dès le 1er janvier 2019 et c'est sans compter la hausse additionnelle annoncée par Netflix la semaine dernière. 
À lire aussi: Ça va te coûter plus cher de «binge-watcher» tes séries/films préférés sur Netflix
Alors dorénavant si tu es abonné au forfait «Standard» de Netflix qui te coûte pour l'instant 10,99$ par mois. En janvier ton abonnement sera de 13,99$ par mois plus la taxe ce qui donne un total de 15,39$ par mois. C'est quand même une grosse différence quand on pense qu'on payait seulement 9,99$ au tout début. 
Le Québec est la seule province du Canada qui a imposé une taxe de vente au géant américain du divertissement. C'est le gouvernement provincial de la CAQ qui a demandé à Netflix de payer la TVQ dès janvier alors qu'à Ottawa, le gouvernement Trudeau ne souhaite toujours pas imposer la TPS aux géants étrangers du divertissement en ligne.
Lors de son dernier passage à Tout le monde en parle en octobre dernier, Justin Trudeau avait défendu cette décision en précisant que Netflix allait faire de gros investissement au Canada. « On a vu que Netflix va investir énormément dans les productions d'ici, même plus de 500 millions au Canada.»
Ce n'est pas seulement pour Netflix que la TVQ s'ajoute sur la facture des abonnés, mais aussi Spotify, Apple Music et Google Play Music.
Peu importe à quel point tu peux être déprimé par le mélange de pluie et de neige de cette semaine ou même les examens qui arrivent beaucoup trop vite, j'ai quelque chose qui va te faire sourire ou en fait double sourire: McDonald's sort une nouvelle sorte de frites...ET il les offre gratuitement pendant 6 jours! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici à quoi ressemble la maison illuminée de Disney du temps des Fêtes à Montréal
Oui, oui! Quoi de mieux pour te remonter le moral que de la bouffe gratuite?
C'est dans le cadre de son nouveau « Menu des Fêtes » que McDo sort des frites pour un temps limité: les frites assaisonnées aux fines herbes et à l’ail. Selon le site officiel, les frites sont nappées de beurre et saupoudrées d’un mélange de persil, d’origan, de thym, d’ail et de sauge. MIAM.
Les seules conditions sont assez simples pour profiter de l'offre: avoir l'application mobile McDo (elle est gratuite dans l'App Store), te présenter dans un des restos du Québec participants, et faire un achat de minimum 1$. 1$, c'est le prix d'un café de tout format actuellement. C'est aussi le prix de quelques extra sauces Big Mac, parce qu'on sait tous que des frites McDo, c'est vraiment meilleur avec de la sauce Big Mac.
Pour trouver les restos qui participent, tu entres ta location et tous les restos participants près de toi apparaîtront. L'offre s'applique pas mal partout dans le Grand Montréal. Pour le reste, je t'invite à vérifier toi-même: 
L'offre expire dans 6 jours. Cours au McDo cette semaine pour manger un peu de bonheur à petit prix! 
Le mois de décembre est enfin arrivé et le décompte pour Noël est amorcé. Les rabat-joies vont finalement se mettre dans l'esprit des Fêtes et arrêter de dire à tout le monde qu'avant le 1er décembre, c'est trop tôt pour Noël.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mois de décembre, c'est le mois où tout le monde est joyeux. Comment veux-tu ne pas être heureux quand tes journées commencent chaque matin avec un petit chocolat de ton calendrier de l'avent, se poursuivent avec un latte au pain d'épices et se terminent avec un chocolat chaud festif au Baileys. 
À lire aussi: 18 calendriers de l'avent qui clanchent ton vieux calendrier de chocolat cheap
Et si ce n'était pas assez de sucre pour toi, la populaire pâtisserie au fameux beignes irrésistibles Mr.Puffs va bientôt sortir des Puffs des fêtes et on en voudrait une boîte entière dès maintenant. 
La compagnie a partagé cette photo, il y a quelques jours, de leur nouveaux Puffs des fêtes et ils ont l'air délicieux. Avec un enrobage chocolaté et à la vanille, les pâtisseries des fêtes sont aussi décorées de cannes de bonbons émiettées en garniture pour donner l'aspect festif qu'on aime. 
Mr. Puffs n'a pas encore annoncé la date exacte que ces appétissants Puffs des Fêtes seront disponibles, mais on nous promet leur sortie très bientôt.
Je peux te dire que dès leur sortie, je vais courrir en chercher un plateau complet...juste pour moi!
Pour voir la succursale Mr. Puffs la plus près de chez toi, c'est ici.
Il n’y a rien de plus désagréable que de devoir partir trop tôt d'un party qui commence tout juste à lever parce que tu dois te dépêcher d'aller attraper le dernier métro. C'est toujours après que tu sois parti qu'il se passe LA chose de la soirée qu'il ne fallait pas manquer et quand tu veux que tes amis te racontent, ils te répondent: « Aaaah fallait être là »! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le métro de Montréal lance des nouveaux messages automatisés et c'est mêlant, mais hilarant
Heureusement, la STM a annoncé une bonne nouvelle ce matin pour ne pas que tu aies à te préoccuper de ça lors de la soirée la plus importante de l'année. En effet, le 31 décembre prochain, pour le soir du Nouvel An, le métro de Montréal sera ouvert toute la nuit. 
Tu ne seras donc pas obligé de faire comme Cendrillon et de partir avant le dernier coup de minuit pour retourner à la maison ou bien encore de partir à la chasse aux taxis à la fermeture des bars alors que ça devient littéralement une jungle dans la ville. 
Tu vas donc pouvoir fêter jusqu'aux petites heures du matin et célébrer l'arrivée de la nouvelle année comme il se doit. Les tarifs du métro vont rester les mêmes et la STM te conseille d'acheter tes titres à l'avance pour éviter les files d'attente et de prendre une passe de nuit illimitée pour faire une tournée de tous les partys les plus fous en ville. 
Ce vendredi, le premier ministre Justin Trudeau, le président américain Donald Trump et le président sortant du Mexique Enrique Pena Nieto, se sont réunis à Buenos Aires en Argentine afin d'officialiser et de signer l'Accord États-Unis–Mexique–Canada (AEUMC). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : Voici comment le nouvel accord commercial Mexique/Canada/États-Unis va changer la vie des Québécois
Cet accord commercial vient remplacer l'ALENA, l'Accord de libre-échange nord-américain. La décision de renégocier les termes de cet accord vient du président Trump qui trouvait que l'ancien accord désavantageait les États-Unis et voulait même sortir le Canada de l'ALENA. S'en est suivi une longue période de négociation qui s'est réglé avec la signature du nouvel accord. 
Le premier ministre du Canada Justin Trudeau a affirmé en conférence de presse suite à la signature: «Parce que la menace économique que posait l'incertitude entourant le processus de négociation était sérieux et il fallait agir. C'est en travaillant ensemble afin d'arriver à un accord modernisé qui nous permet d'avoir une relation économique stable et forte avec nos plus importants partenaires. »
Selon Trudeau, le nouvel accord devrait renforcer la classe moyenne et protéger des millions d'emplois. Cependant, l'un des points importants de la négociation était les tarifs douaniers américains sur l'aluminium et l'acier qui ne fait pas l'affaire du Canada et qui reste encore en vigueur. Les négociations intenses à ce sujet se sont poursuivies jusqu'à la dernière minute et M. Trudeau a même demandé publiquement à M. Trump d'abolir ces tarifs lors de la cérémonie. 
Les réactions face à cette signature ne sont vraiment pas positives auprès des Québécois pour qui cet accord a un impact direct sur l'industrie agroalimentaire, entre autres. En effet, certaines concessions de l'accord ont donné un accès aux Américains à ce marché. On risque ainsi de voir davantage de volaille et d’œufs d’origine américaine sur les tablettes. 
Le temps des Fêtes est arrivé, et on sait tous ce que ça signifie: beaucoup de festivités, et de surconsommation: cadeaux, nourriture...et alcool. Au mois de décembre, c'est bien connu, la surveillance policière est toujours accrue alors qu'on tente d'éviter tout drame relié à la consommation sur les routes. Cette année, sans doute à cause de la légalisation du cannabis, et surtout à cause des 24 décès l'année dernière, on nous promet que les policiers seront encore plus intenses qu'à l'habitude pendant la période des Fêtes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
En effet, ce matin, les organisations policières du Québec et les contrôleurs routiers de la Société de l'assurance-automobile du Québec (SAAQ) ont lancé une opération nationale qui se déroulera jusqu'au 3 janvier 2019.
Du 29 novembre au 3 janvier, l’ensemble des services de police du Québec, en collaboration avec @SAAQ, intensifieront leurs interventions ciblant la capacité de conduite affaiblie par l’alcool ou la drogue. Conduire chaud, conduire gelé, c’est non.https://t.co/XcXfsmFJur pic.twitter.com/aN8ELKoXgD
Pendant celle-ci, on nous promet une surveillance accrue et des contrôles routiers intensifs en matière d'alcool et de drogue au volant. Selon les chiffres de la SAAQ, c'est 33% des conducteurs décédés dans des accidents de la route au Québec qui avaient des drogues dans le sang entre 2012 et 2016. Pendant la même période, 110 personnes sont décédées à cause de l'alcool au volant, en plus de 260 blessés graves et 1800 blessés légers.
Dans le but de sécuriser les routes, on nous promet donc que les patrouilleurs des différents corps policiers interviendront de façon intensive, surtout - mais pas seulement - lors des barrages routiers. Maintenant que le cannabis est légal, on rappelle qu'il n'est pas légal au volant. D'ailleurs, dès le 18 décembre, les conducteurs qui échoueront aux tests de reconnaissance de drogues pourront voir leur permis de conduire suspendu pendant 90 jours, en plus de possibles poursuites criminelles. 
Pour te donner une idée de l'ampleur de l'intervention, on parle de 2 900 barrages routiers à travers la province du Québec dans les 35 prochains jours. 
Cette semaine Netflix a fait plusieurs annonces qui nous ont fait vraiment plaisir. D'abord, on a appris qu'il allait y avoir une réadaptation d'un classique de notre jeunesse, Matilda et plus tard la suite du « film le plus cute de Netflix To all the boys I've loved before » a été officiellement confirmée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les 8 nouveautés les plus excitantes qui débarquent sur Netflix en décembre 2018
Malheureusement, ça ne pouvait pas être si beau, parce qu'on vient d'apprendre aujourd'hui que Netflix va augmenter ses prix. En effet, selon TVA Nouvelles, les trois forfaits offerts par le géant mondial de la diffusion de contenu vidéo vont voir leur prix d'abonnement par mois hausser une autre fois, alors que ça a déjà monté de 2$ l'an dernier. 
En effet, le forfait « de base », celui sans le HD et qui permet la diffusion sur seulement un écran, passera à 9,99$, donc augmente de 1$. Tu te dis, c'est pas si pire, mais attends c'est là que ça se gâte puisque les deux autres forfaits vont connaître une augmentation de 3$ par mois. Le forfait « Standard» sera de 13,99$ et le «Premium» de 16,99$. 
Sur les réseaux sociaux, les Québécois ne sont pas ravis de cette nouvelle et demande à Netflix de mettre au moins plus de contenu francophone si leurs prix augmentent.
Si on se fie à la dernière augmentation qui a eu lieu en août 2017 alors que les tarifs avaient tous monté de 1$, même les gens qui sont déjà abonnés au service vont voir le montant de leur facture augmenter. 
Si tu es seulement abonné à Netflix, ce n'est pas si pire, mais quand tu as aussi Tou.tv, Amazone Prime ou tout autre, ça commence à être cher tout ça! N'empêche que, je pense pas me désabonner de Netflix de sitôt...Je vais regarder où les épisodes de Grey's Anatomy pour la milième fois sinon!
Ne te surprend pas cet après-midi si ton cellulaire affiche un message d'alerte, c'est seulement un test du système « Québec En Alerte » effectué par le ministère de la Sécurité publique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Québécois ne peuvent toujours pas consommer de romaine et voici ce qu'il se passe exactement
À 14h55, un peu comme dans Gossip Girl, on va tous recevoir le même message en même temps.  Bien entendu, ce ne sera certainement pas à propos de Blair Waldorf, mais plutôt un message d'alerte.  Il s'affichera à la grandeur du Québec sur les cellulaires, à la télévision, à la radio, sur le site Internet du ministère ainsi que sur les comptes Twitter et Facebook ministériels. Il sera inscrit clairement qu'il s'agit d'un test. 
Voici un aperçu de l'alerte diffusée à la télévision:
Ce n'est pas tous les téléphones cellulaires qui vont recevoir ce test d'alerte, mais seulement ceux qui sont compatibles et connectés à un réseau LTE au moment où l'alerte est lancée. 
Le ministère a mis en place le système « Québec en Alerte » dans le but de transmettre des messages d'urgence rapidement et partout à travers le pays à propos d'événements qui pourraient compromettre la sécurité de la population comme: une crise civile, une catastrophe naturelle (tremblements de terre, incendies, tornades), une alerte Amber et les risques de matières dangereuses. 
On se rappelle que ce n'est pas la première fois qu'on reçoit ce genre de test. En mai dernier, le test n'avait pas fonctionné comme prévu et avait pas mal foiré. On espère que cette fois-ci ce sera la bonne. 
Outre l'éducation, l'université est bien connue pour une chose: la vie étudiante qui vient avec. Au Cégep, c'est une zone de transition où la moitié des gens sont majeurs, l'autre moitié sont mineurs, et on commence à vivre avec une certaine indépendance alors qu'on a enfin des horaires éclatés. Mais à l'université, c'est bien connu: tu commences ton parcours avec des initiations wilds, et les partys étudiants brassent pas mal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'on pense tous que notre uni n’est pas pire sur le party, le Maclean’s, important média anglophone canadien, a décidé d'investiguer pour savoir c'est où que la fête se donne vraiment au Canada.
Ils ont interrogé plus de 23 000 étudiants partout au pays pendant l'année 2018, à savoir combien de temps ils passent à faire le party par semaine. Une moyenne a ensuite été faite pour trier le top 50 des universités qui font le plus le party au pays. 
Étonnement, la moyenne n'est pas aussi pire qu'on pourrait croire, en combinant les extrêmes, on arrive à une moyenne de 3h par semaine, au pays. 
Du côté du Québec, c'est les anglophones qui sont les plus wild! Avec un total de 6,9 heures de party par semaine, la Bishop's University se classe deuxième au pays. McGill University est en 6e position avec 4,2 heures par semaine, et Concordia est en 18e rang avec 3,3 heures. 
Les universités francophones sont pas mal plus sages. l'Université de Sherbrooke, connue pour ses 5 à 7 et ses Oktoberfests assez légendaires est seulement au 19e rang. 
Puis, à l'extérieur du top 20, on a l'UQAM en 25e position avec 2,9 heures et l'UdeM avec 2,6 heures par semaine. 
Si t'es curieux, voici le top 5 des universités avec les étudiants les plus fêtards au pays:
Ces derniers temps, ça t'est sûrement arrivé de te présenter devant une succursale de la SAQ et que celle-ci soit fermée et tu as dû rebrousser chemin pour finalement aller t'acheter une bouteille de Bù au dépanneur. (En tout cas, moi ça m'est arrivé!)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SAQ sera en grève 18 autres jours et les Québécois n'approuvent pas du tout
En effet, les employés de la SAQ sont en pleines négociations de leur convention collectives depuis janvier dernier et les choses ne vont pas de bon train.  Alors, les membres du Syndicat des employé-es de magasins et de bureaux de la SAQ (SEMB-SAQ) en sont maintenant à 9 journées de grève, en plus de celle prévue ce jeudi où les 5 500 grévistes sont invités à aller manifester devant l'Assemblée nationale.
Parce qu'on le sait que l'alcool fait pas mal partie de la vie quotidienne de tous, on a décidé de faire le point sur la situation. 
Des horaires de travail de qualité: Les horaires du lundi au vendredi sont fragiles et malgré de nombreuses années d'ancienneté les employés peuvent se faire changer leur horaire.
Des semaines de 35h: Avec des semaines de 35h, au lieu de 38h, ça libère un plancher d'horaire et donc une meilleure stabilité pour les employés temps partiels qui sont souvent sur appels.
Une planification des horaires 2 semaines à l'avance: Afin de permettre une meilleure organisation du temps et budgétaire des employés.
Une meilleure conciliation travail/famille: Avoir des congés et être capable de se libérer plus facilement.
Les employés n'ont pas l'autorisation de se prononcer sur le conflit. On a donc trouvé ces deux exemples assez concrets de la situation des travailleurs qui ont été publiés sur Facebook dernièrement: 
Dans une vidéo partagée hier sur la page Facebook du SEMB-SAQ, la présidente Katia Lelièvre et son collègue Simon Mathieu Malenfant ont admis qu'ils attendent l'employeur pour revenir à la table des négociations et que l'impasse se situe plutôt au niveau salariale. 
«On attend l'employeur, on attend qu'il ait amélioré ses mandats, parce qu'au niveau du monétaire, on le dit depuis le début, on ne veut pas s'appauvrir et ce qui est présenté actuellement, ça nous appauvrit, on n'a pas le coût de la vie, on n'a pas ce qu'il faut pour maintenir notre salaire.»
Sachant que tous les cadres ont eu au moins une augmentation de salaire de 2%, les syndiqués n'en demandent pas moins. «Nous aussi on pense qu'on mérite d'avoir, au minimum, 2% d'augmentation par année», affirme Katia Lelièvre. 
Lorsqu'on a demandé à Linda Bouchard, responsable aux relations de presse de la SAQ, si ces grèves, manifestations et les autres moyens de pression avaient un impact sur les négociations, elle nous a répondu: « En fait, cela n'a pas de relation de cause à effet, mais le but ultime est sans aucun doute de trouver un terrain d'entente des deux partis.»
Le porte-parole de la SAQ Mathieu Gaudreault a aussi confié à TVA Nouvelles: « s’il y a une grève, nous serons prêts, mais pour l’instant c’est toujours au conditionnel de notre côté.» En effet, certaines succursales pourraient rester ouvertes pendant la grève puisqu'elles peuvent être opérées par les gestionnaires s'ils sont présents sur les lieux. 
Après la journée de grève de ce jeudi, il restera encore 14 journées de grève (surprises ou annoncées) au syndicat pour faire avancer les négociations et d'autres actions pourraient aussi être à prévoir. En soutien aux employés, le syndicat demande aux consommateurs de ne pas franchir les lignes de piquetage. 
En attendant, on va se contenter du vin de dépanneur ou bien des vins québécois provenant directement des vignobles!
Mardi dernier, le 20 novembre, L’Agence de la santé publique du Canada a demandé aux résidents du Québec et de l’Ontario d'éviter complètement de consommer toute laitue romaine à cause d'une éclosion d’infection à la bactérie E. coli.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En cette date, c’était une quinzaine d'infections à la bactérie qui avaient été détectées au Québec. Depuis, deux nouveaux cas recensés, alors que notre province compte 17 des 22 cas recensés au pays. Les deux autres provinces qui ont été touchées sont l'Ontario avec 4 cas, et le Nouveau-Brunswick avec un cas, selon les données de l’Agence de la santé publique du Canada (ASPC).
Alors que plus d'une quarantaine de cas d'infection ont aussi été constatés aux États-Unis, la cause de la contamination n'avait pas été déterminée, et on ne comprenait pas pourquoi ce n'était que quelques provinces canadiennes qui étaient touchées et que la majorité des cas d’infections se retrouvaient au Québec.
Hier soir, on apprenait enfin la cause: Les autorités sanitaires américaines, ont confirmé que c'est seulement les laitues romaines issues du nord et du centre de la Californie qui sont touchées par l'infection. Inutile de préciser que le Québec semble être grand importateur de cet état américain. On pense par exemple à la populaire marque Andy Boy, qui provient de cet état. (Nous ne savons toutefois pas si cette laitue pourrait être touchée par l'infection.) 
De notre côté, de grosses mesures seront prises par le gouvernement du Canada afin qu'ils puissent bientôt acheter de la laitue de manière sécuritaire. D'abord, on informera les importateurs de l'industrie de ne pas importer de laitue de « régions suspectes identifiées dans l'enquête » jusqu'à nouvel ordre. Puis, des mesures de contrôles seront prises afin de s'assurer que de tels produits ne soient admis au Canada. 
L'industrie s'est également entendue pour identifier l'origine des produits ainsi que la date de sa récolte sur les étiquettes. De cette manière, cette laitue devrait éviter de se retrouver sur le marché. On prévient d'ailleurs que, si ces informations ne sont pas disponibles, il faut éviter le produit à tout prix. 
Pour l'instant, on ne sait pas quand on pourra recommencer à acheter de la romaine sans risque, mais on ose croire que les marques qui proviennent de la Floride, comme Fresh Attitude, seront rapidement autorisées. 
On rappelle que la contamination à l’E. coli provoque généralement des symptômes comme des maux de tête, diarrhées, fièvres, crampes, vomissements et autres pendant plusieurs jours. Dans certains cas, ça peut s'aggraver alors que c'est 8 Québécois qui ont dû être hospitalisés.
On le sait que tu n'en peux plus de ta fin de session ou de ton rush de fin d'année au bureau et que ta seule envie c'est de t'évader pour partir en voyage. Le seul hic, ton compte en banque ne suit pas tes envies et la seule place où tu peux te permettre d'aller en vacances c'est chez tes parents. J'ai une bonne nouvelle pour toi, tu pourrais partir pour l'Europe pour vraiment pas cher et plus tôt que tu penses.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cyber lundi : Les meilleurs deals que tu ne dois pas manquer aujourd'hui
C'est la compagnie WOWair qui fait un solde pour le Cyber lundi et offre des vols aller-retour à seulement 200$ en partant de Montréal vers Reykjavik en Islande. C'est sur le site Yulair qu'on a déniché ce deal de fou qui débute avec des départs dès ce mercredi. Un voyage de dernière minute, on aime ça! 
Non seulement ce n'est vraiment pas cher pour un vol vers l'Europe, mais en plus ce sont des vols directs. Pas besoin de perdre ton temps (et tes bagages) avec des millions d'escales. 
Si t'es pas dispo pour partir prochainement, il y a aussi des vols vers l'Islande en février à 212$ et en mars à 224$. C'est la période parfaite pour voir les fameuses aurores boréales qui fait la renommée du pays. 
Il y a aussi des billets d'avion vers Dublin, Paris et Copenhague offert à moins de 300$, ce qui reste vraiment une aubaine. En plus, rendu en Europe, tu peux changer de pays assez facilement et pour pas trop cher.
Pour voir tous les vols en rabais, c'est ici.
Ce midi, on apprend une excellente nouvelle: si tu veux aller retrouver un proche pendant le temps des Fêtes, ça pourra se faire gratuitement alors que les services de trains de banlieue dans la région de Montréal seront 100% gratuits pendant les 4 jours les plus importants des vacances de Noël. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici LA bucket list ultime des films de Noël à regarder sur Netflix cette année
En effet, le directeur général d'exo a annoncé ce matin que les 24, 25 et 31 décembre 2018, ainsi que le 1er janvier 2019, seront complètement gratuits pour les trains de banlieue et les autobus dans la région de Montréal.
Voici ce qu'il avait à dire: «Exo tient à remercier encore cette année ses fidèles usagers, qui réalisent près de 45 millions de déplacements par année sur tout le réseau, par un accès gratuit à ses services pendant quatre jours pour Noël et le jour de l'An. Le temps des Fêtes est l'occasion de se retrouver en famille et entre amis, et exo est heureux de contribuer à la poursuite de cette tradition en facilitant les déplacements des citoyens de la région métropolitaine »
Alors que la ligne de train exo6 Deux-Montagnes n'est actuellement plus en fonction les weekends et jours fériés en raison de travaux du Réseau express métropolitain, celle-ci sera disponible sur un horaire spécial pour cette période seulement. 
Pour les horaires spéciaux des Fêtes et tous les services gratuits, c'est ici.
On entre dans une période de l'année qui coûte vraiment cher. Non seulement il y a le temps des fêtes où on dépense sans arrêt pour les cadeaux, les sorties, l'alcool et pas mal tout, c'est aussi dans ces mois-là qu'on reçoit les plus grosses factures d'électricités. Bref, on est bien content quand on peut économiser quelque part (comme au Cyber lundi) et ces jours-ci, tu vas épargner sur l'essence. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi:  Cyber lundi : Les meilleurs deals que tu ne dois pas manquer aujourd'hui
Le prix de l'essence à la pompe a baissé considérablement dans la plupart des régions du Québec dans les derniers jours au plus grand bonheur des automobilistes. À Montréal, le prix du litre est en moyenne de 113,5 cents, selon Info Essence, l'outil de CAA-Québec qui compare les prix de l'essence. On n'a pas vu un prix aussi bas depuis l'automne 2017. 
C'est en Outaouais qu'on a enregistré la moyenne la plus basse avec 105,9 cents, tandis que c'est en Estrie que les prix, à 116,9, sont les plus élevés et dépassent même la moyenne réaliste évaluée par CAA-Québec. 
Selon TVA Nouvelles, l'un des facteurs qui influencent le prix de l'essence est la période de l'année et la saison. Habituellement, les prix sont à la hausse en été puisque les gens utilisent davantage leur voiture tandis qu'en hiver c'est courant qu'on aperçoit une telle descente de prix. 
Cette baisse devrait perdurer encore quelque temps. Pour l'instant, rien n'indique une remontée surprise, selon la porte-parole de CAA Québec, Annie Gauthier, qui était de passage à LCN cette fin de semaine.
Techniquement, ce n'est peut-être pas encore l'hiver parce qu'on n’est pas le 21 décembre, mais dehors c'est l'hiver. Il n'y a personne qui peut nier ça. On est juste au mois de novembre et on a déjà eu des tempêtes de neige, du verglas et des records de froid et c'est sans compter les 25 cm de neige de plus qui vont tomber cette semaine au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Jusqu'à 25 cm de neige attendus à Montréal cette semaine
Si tu pensais que ces températures hivernales étaient seulement de passage et qu'on allait avoir droit à un petit répit en retournant aux normales de saison avant le vrai retour de l'hiver, et bien tu vas être déçu. 
MétéoMédia vient tout juste de sortir ses prévisions pour l'hiver 2019 et on en annonce un rude, tenace et particulièrement froid. En effet, les températures des trois prochains mois seront sous les moyennes de saison. 
Heureusement, ça ne devrait pas être si pire en décembre où les températures vont tout de même s'approcher des températures normales. C'est plutôt en janvier et en février que ça va être plus glacial qu'à l'habitude. Et si on espère des redoux, ils seront seulement de très courtes durées.
Côté neige, il ne devrait pas en avoir jusqu'au toit des maisons cette année. Les prévisions de précipitations demeurent dans les normales de saison pour le Québec, malgré une baisse d'accumulations en janvier.
Donc, je pense qu'on va laisser faire le côté fashion cet hiver et on va s'équiper pour être au chaud parce qu'on va en avoir de besoin. J'ai déjà hâte au printemps. 
À lire aussi: 6 compagnies québécoises tendance qui vont te garder au chaud cet hiver
La semaine dernière c'était le Vendredi Fou et les rabais se poursuivent cette semaine avec le Cyber lundi. C'est le temps de faire tout ton magasinage en ligne parce qu'il y a plusieurs boutiques qui t'offrent des aubaines qui en valent vraiment la peine sur leur site web.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des billets d'avion en rabais jusqu'à 60% pour le Black Friday
Si tu pensais que le Cyber lundi était simplement une continuité du Vendredi Fou, détrompe-toi puisque plusieurs boutiques offrent d'énormes soldes qui sont valables aujourd'hui seulement. 
Je t'ai donc déniché les rabais les plus fous que tu ne veux pas manquer aujourd'hui: 
Tu vas pouvoir magasiner ton kit des fêtes. Dynamite offrent 50% de rabais jusqu'à 10h ce matin, et après les rabais réduisent tout au long de la journée. 
On les attend toujours les rabais de La Senza. Il y a rien plus empowering que d'avoir de la nouvelle lingerie, surtout quand tu peux en avoir pour moins de 10$. La Senza offre aujourd'hui des rabais allant jusqu'à 70% de rabais, leur plus grosse vente ever selon leur Instagram.  
Tu voulais refaire la déco de ta chambre, ça tombe bien parce que la boutique en ligne Wayfair offre des soldes de 80%. C'est pas rien ça! Il y a des rabais sur la literie, les tapis, les meubles et plusieurs autres articles. Attention, tu vas vouloir tout acheter et rafaire la déco de toute la maison. 
C'est le lundi mystère au Bath & body works. Tu peux recevoir un rabais de 20% à 40% sur tous tes achats. C'est toutefois en boutique que tu découvriras ton rabais mystère. 
Au vendredi fou c'était des rabais de 50% et ce lundi Bonlook pousse encore les aubaines plus loin en allant jusqu'à 70% de rabais sur plusieurs modèles. Ça veut dire que tu peux avoir des lunettes de prescription pour seulement 43$! 
Ce n'est pas seulement les boutiques qui font des ventes aujourd'hui, le site Billets.ca propose des soldes de 25% à 60% sur plusieurs spectacles et évènements à venir. Par exemple, les prix des billets pour aller voir un match des Canadiens de Montréal sont réduits à seulement 46$ au lieu de 71$. C'est une idée de cadeau parfaite ça pour les amateurs de sports. 
Chez Indigo, c'est moitié prix sur de nombreux articles en ligne. Livres, accessoires mode, papeterie, articles de décos, pleins de belles idées cadeaux pour tes échanges de cadeaux de Noël. 
Des cosmétiques et produits de beauté à 50% de rabais, ça se prend toujours bien.
La boutique pref de Cardi B, Fashion Nova, s'est lâchée lousse pour le Cyber lundi avec des aubaines entre 40% et 90% sur tout le site. Tu peux même avoir des deals à 2,99$ en utilisant le code promo CYBER90.
Des voyages en train à bas prix c'est le meilleur moyen pour admirer le paysage lors de ta prochaine escapade. Avec ça, tu vas te croire dans le Renaud Show comme à Occupation Double. Tchou-tchou sur les rails des rabais.  
Une vente de 50% sur les vêtements « meilleurs vendeurs » et 30% en plus sur tous tes achats. 
Avec tous ces rabais, je parie que ce ne sera pas une journée très productive pour toi au bureau! 
Les rabais du vendredi fous sont en enfin arrivés. Il y a des aubaines complètement folles en magasin et tous les commerçants ont profité de cette journée pour baisser leur prix. On n’arrête pas de le dire, c'est l'occasion idéale pour acheter tes cadeaux de Noël à bas prix. Comme ça, il va te rester de l'argent pour toi et pour te gâter après!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: LA méga liste des soldes incontournables du Black Friday au Québec
Et quoi de mieux pour se gâter que de lever les voiles et de partir en voyage pour fuir le froid glacial et toute la neige qui tombe sur le Québec. Si comme moi, tu n'étais pas prêt pour l'hiver encore, tu peux aller te réchauffer sur le bord d'une plage pour pas trop cher puisque les compagnies aériennes ont aussi des deals de fous pour le Black Friday. 
Voici donc les meilleurs aubaines pour chaque compagnie aérienne:
La compagnie Air Transat offre des rabais allant jusqu'à 50% sur les forfaits soleil, une économie de 150$ sur les croisières et 500$ sur les forfaits Europe si vous réservez avant le 26 novembre. 
Air Transat fait aussi plusieurs soldes sur les vols internationaux.  Tu peux avoir des vols pour Cancùn au Mexique à seulement 484$ pour une semaine en janvier. Après ça, tu te loue un airbnb et t'es en business! 
La vente du vendredi fou d'Air Canada va te permettre d'économiser jusqu'à 60% sur toutes les destinations soit Mexique, Caraïbes, Amérique centrale, États-Unis, Canada et Europe pour des voyages entre le 24 novembre 2018 et le 31 janvier 2019. 
C'est le solde du vendredi orange chez Sunwing et les rabais sur les forfaits vacances vont jusqu'à 50%. Encore une fois de nombreuses aubaines aussi sur les vols vers la Floride et les croisières.
Pour une semaine tout-inclus à Cuba en janvier dans un hôtel trois étoiles, tu peux payer seulement 755$ taxes incluses au lieu de 1 635$. 
On a aussi déniché un deal fou pour  la Martinique en décembre ou en janvier pour seulement 295$! Yulair a trouvé un vol direct aller-retour de Montréal à Fort-de-France sur l'île des Caraïbes à moins de 300$ avec la compagnie aérienne Norwegian. Tu as plusieurs choix de dates entre le 4 décembre et le 24 janvier 2019.
Comme tu peux voir, les compagnies aériennes annoncent des grosses économies sur leurs vols et leurs vacances, mais je te conseille tout de même de comparer les prix avant d'acheter sur un coup de tête, car souvent cela varie d'une date à l'autre.
Brrrrr, on gèle, c'est clair! On va se le dire, l'hiver au Québec est arrivé d'un seul coup. On a pas juste la belle petite neige qui tombe tout doucement un soir de novembre, c'est des records de froid, du verglas et maintenant on attend jusqu'à 25 cm de neige cette semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Froid extrême: le mois de novembre est le plus froid depuis l’an 2000 à Montréal
En effet, Météomedia prévoit la plus grosse accumulation de neige jusqu'à date sur tout le Québec entre lundi et jeudi et a même émis une alerte météorologique. Ça va d'abord commencer en pluie pour ensuite se transformer en neige en milieu de semaine où les degrés vont chuter à nouveau et le tout accompagner de vent violent qui pourrait causer des pannes de courant. 
On attend entre 15 à 25 cm de neige. C'est énorme! Surtout qu'on est même pas en décembre encore. Ça va être quoi en janvier si ça continue comme ça! On va se promener en crazycarpet dans les rues. 
Dans le secteur de Montréal, la neige devrait commencer lundi soir, avec 5 cm. C'est mardi matin que ça va se gâter avec jusqu'à 25 cm d’accumulation et de fortes rafales de vent pouvant aller jusqu’à 70 km/h. Heureusement, la température sera plus douce, elle. On parle de 1 °C à Montréal et 2 °C à Québec.
Mercredi, la neige devrait se poursuivre sur une partie du Québec, alors qu'à Montréal ça devrait devenir de la pluie intermittente. 
MétéoMedia précise que les régions touchées par cette bordée pourraient changer d'ici là selon le déplacement du système, mais ça reste tout de même le sud du Québec et vers les régions de la Chaudière-Appalaches qui risquent d'être le plus affectées.
Alors, si tu pensais que c'était juste un preview de l'hiver la semaine passée, j'ai le regret de te dire que non, l'hiver est un peu comme ta matante éloignée un peu pompette pendant tes partys de Noël:  bien installée et qui ne semble pas vouloir partir de sitôt. 
En fin de semaine, c'est l'Action de Grâce aux États-Unis, Thanksgiving comme ils disent. Étant donné que nous au Canada, on a déjà mangé notre dinde en octobre, c'est une fin de semaine comme les autres. Sauf que, même si on ne fête pas Thanksgiving en même temps que nos voisins du sud, on profite tout de même d'une de leurs traditions: les soldes du Black Friday. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: LA méga liste des soldes incontournables du Black Friday au Québec
Cette journée-là, les commerçants offrent d'énormes rabais en magasins et en ligne qui valent vraiment la peine, surtout en cette période de l'année juste avant Noël. Parce qu'on le sait que le magasinage des fêtes, ça coûte cher. 
Pour l'occasion, Amazon Canada, le géant du magasinage en ligne, avait tellement hâte de baisser ses prix que le site ne pouvait non seulement pas attendre jusqu'au Cyber Monday, mais même pas jusqu'au Black Friday non plus.  Amazon Canada célèbre le Black Friday une journée à l'avance et les soldes débutent dès ce soir à 18h. 
Amazon a descendu les prix d'innombrables articles dans diverses catégories que ce soit dans l'électronique, divertissement, articles de cuisine, jeux, produits de beauté, vêtements et plusieurs autres.
En plus, tu peux avoir la livraison gratuite partout au Canada si tu commandes pour plus de 35$ et si tu as Prime, tu peux recevoir ta commande en deux jours. Sinon, tu peux toujours t'inscrire à l'essai gratuit pendant 30 jours pour profiter de l'offre. (Et l'annuler après si tu ne veux pas payer.)
Économise jusqu'à 30% ou plus sur certains mélangeurs Ninja et Vitamix
Économise sur les imprimantes photos portables HP Sprocket - $99.99 : Noir, blanc, bleu, rouge ou doré
Économise 30% sur les arcticles Adidas et Reebok (Vêtements d'hiver et chaussures)
Économise jusqu'à 60% sur les livres et films Harry Potter
Pour voir la liste complète des aubaines, c'est ici.
Alors qu'on s'habitue tranquillement à l'idée d'avoir autant de neige aussi tôt cette année, il y a une chose qui ne fait définitivement pas plaisir à personne: god, on gèle!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
Eh oui, 2018 aura été toute une année côté températures: des records de chaleur cet été, au point où on eu une une pénurie d'air conditionné, et maintenant des records de froid, rien de moins.
Au Québec, on a des records de froid depuis une semaine et ce n’est pas aujourd'hui que ça va se calmer. On apprend qu'à Montréal, les 20 premiers jours de novembre ont été les plus froids depuis 2000!  Selon Météo Média, c'est la masse d’air arctique qui descend vers le Québec qui fait drastiquement chuter nos températures dans toute la province. 
En fait, ce n'est pas seulement la température: c'est principalement le vent glacial qui fait chuter drastiquement les ressentis alors qu'on se croirait au mois de janvier. Sur l'ensemble de la province, les nuits au cours des prochains jours seront insupportables, avec des sensations entre -20 et -30 degrés. 
À Montréal, Environnement Canada prévoit que le refroidissement éolien pourrait donner droit à des températures ressenties allant jusqu'à -26 ce matin, et -18 en après-midi. Pour la nuit montréalaise, ça va tourner autour de -22 avec le refroidissement éolien.
Toutefois, la ville de Québec sera encore plus malchanceuse avec des températures frôlant le -30 ce matin, et -20 en après-midi. Cette nuit, on parle de refroidissement éolien de près de -24 et évidemment de risques d'engelures pour la journée.
Si t'es pas encore équipé pour l'hiver, le black friday arrive à point! Heureusement, le magasinage de fin de semaine ne sera pas trop cruel alors qu'on s'attend à -1 samedi et 1 dimanche, des températures plutôt normales pour le temps de l'année. 
Montréal devrait avoir ses propres tours jumelles d'ici les prochaines années. C'est un ambitieux projet de tours résidentielles de 1500 logements sur 51 et 53 étages qui va s'installer dans le Quartier des spectacles. Le projet de 700 millions de dollars, nommé Maestria, prendra l'emplacement de l'ancienne salle de spectacles du Spectrum.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le promoteur Devimco, responsable de la majorité de la reconstruction de Griffintown, qui se cache derrière ce projet. Selon le président, Serge Goulet, qui a été sondé par La Presse, les « tours vont être visibles des ponts Champlain et Jacques-Cartier au même titre que le 1000 De La Gauchetière, qui est une tour emblématique de la ville ». On parle d'un projet ambitieux de 168 mètres de hauteur qui pourrait aussi devenir un emblème de Montréal.
Les tours seront reliées par une passerelle au 25e étage. Celle-ci se nommera la « SkyBox », et elle servira de loge privée lors des spectacles de la place des Festivals.
On parle d'un projet de 1000 condos situés aux étages supérieurs, et 500 appartements locatifs sous l'étage de la fameuse passerelle. Les habitants des tours auront évidemment accès à plusieurs espaces communs, comme des salons, gymnases, salles de détente et piscine intérieure de 25 mètres. Les plus chanceux bénéficieront des 512 places de stationnement intérieur.
Les logements auront une superficie variant entre 300 et 2500 pieds carrés, alors que le prix pour habiter dans cet ambitieux projet sera en moyenne de 760 $ le pied carré. 
La construction devrait commencer à la fin de l'année 2019, ou au début de 2020 et devrait durer 3 ans. Les tours seront construites une à la suite de l'autre, en commençant du côté de Sainte-Catherine. Toutefois, le début de la construction est conditionnel à la prévente de 50 à 60 % des unités.
J'ai une bien triste nouvelle à t'annoncer: le Grand Marché de Noël à la Walt Disney, qui se tient depuis trois ans au Quartier des spectacles de Montréal, est annulé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On peut lire sur le site internet du marché qu'ils doivent prendre une « pause liée à des enjeux en partenariat et commandite à cause des travaux sur la rue St-Denis à Montréal ». Ils annoncent qu'ils seront de retour à Noël 2019 avec une version encore plus magique. 
À lire aussi: Le Vilain Sapin sera de retour à Montréal avec une twist encore plus étrange
Cette décision semble avoir été prise à la dernière minute, car les dates officielles pour Noël 2018 avaient été annoncées en ligne à la fin du mois d'octobre dernier. Le marché devait prendre place du 30 novembre au 23 décembre.
T'inquiètes, il y a plusieurs autres marchés à Montréal et environs. Tu peux retrouver la meilleure sélection des marchés de Noël au Québec 2018 juste ici! Celui de Québec vaut définitement le road trip. 
Si tu avais déjà prévu ta journée dans le coin de la Place des Arts, tu peux toujours aller voir le spectacle de fontaines gratuit au Complete Desjardins. Il y a aussi le spectacle Casse-Noisette qui est de retour cette année, ainsi que la luminothérapie. 
Si tu veux te mettre dans l'ambiance des Fêtes en plein coeur de Montréal, tu peux également aller prendre un verre au bar 100% Noël dans le Vieux-Montréal. Tous les détails sont ici! 
Sinon, tu peux trouver plusieurs idées d'activités dans ces articles:
30 beaux chalets pas chers à louer en gang cet hiver au Québec
26 activités au Québec & environs que tu dois ajouter à ta bucket list de l’hiver 2018
27 activités originales à faire entre filles au Québec au lieu d’aller souper
Il y a maintenant 2 mois et demi, le 6 septembre dernier, la  « célébrité d'internet » de 20 ans, Carlos Desjardins, comparaissait sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) en avait profité pour lancer un appel puisqu'il recherchait plus de victimes de l'homme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Carlos Desjardins accusé de production, possession et de distribution de pornographie juvénile
En fait, selon la SPVQ, Carlos avait une certaine routine: il rencontrait des jeunes femmes âgées entre 12 et 17 ans, produisait des images à caractère sexuel, et les partageait sur les réseaux sociaux.  Ses vilaines habitudes sur les réseaux avaient d'ailleurs fait réagir Narcity en 2017, qui avait parlé du phénomène et du genre de photo qu'il partageait:
C'est une plainte reçue en avril dernier qui a déclenché l'enquête de l’Unité d’exploitation sexuelle des mineures du SPVQ qui aura duré environ 6 mois avant d'arrêter Carlos en septembre.
Puis, malgré l'enquête, on a découvert qu'une page de vidéos et photos provocantes de Carlos et son ami Dylan était toujours accessible. 
La voici: On a trouvé une page « spotted » des vidéos de Carlos Desjardins et son BFF Dylan Demers c'est troublant
Le 8 octobre, son meilleur ami Dylan Demers, s'est servi de la situation pour faire une vidéo sur sa page Facebook où il enregistrait un appel en direct de la prison. Carlos en profite pour dire que « Carlos ne va jamais mourir » et qu'il va recommencer à faire des vidéos à sa sortie. 
Deux mois plus tard, voici où on en est. 
Selon Radio-Canada, la police aurait reçu des dizaines de messages en lien avec l'affaire au cours des premiers jours. Une victime de l'homme a d'ailleurs décidé de partager son histoire publiquement afin de sensibiliser les autres jeunes femmes qui pourraient, elles aussi, s'être fait manipuler par l'homme. 
À lire aussi: Une victime de Carlos Desjardins partage son histoire pour sensibiliser les autres jeunes femmes
Le dossier de Carlos, détenu depuis plus de deux mois, est retourné plusieurs fois en cour pour son enquête sur remise en liberté. Bien qu'il ait d'abord été arrêté pour production, possession et de distribution de pornographie juvénile, une 3e victime s'est ajoutée au dossier, pour une nouvelle accusation: leurre. 
Actuellement, les accusations portées contre lui sont donc leurre, production, et de distribution de pornographie juvénile.  Alors que l'enquête policière est encore en cours, la police a confirmé que de nouvelles accusations pourraient être déposées contre lui.
La semaine dernière, lundi le 12 novembre, le dossier était encore de retour devant la cour. L'avocate, qui est encore en attente d’une divulgation de preuves complète, doit attendre après celle-ci pour procéder à l’enquête sur remise en liberté. Ce qui ralentit et complique le tout, c'est le nombre de victimes potentielles et la période des infractions assez vaste. 
Selon TVA Nouvelles, le juge Gilles Charest aurait demandé à la procureure de faire bouger les choses: «Vous allez demander aux policiers d’accélérer le tempo, parce que ça fait plusieurs fois que le dossier revient devant la cour [au stade de l’enquête sur remise en liberté]». 
C'est le 7 décembre prochain, soit 3 mois après son arrestation, que son dossier sera de retour en cour. 
Au cours de la dernière heure, on apprenait que le tunnel Atwater, à Montréal, a été complètement inondé en raison du bris d'une conduite d'eau de 24 pouces au sud de celui-ci durant les travaux d’excavation. Ce bris cause actuellement un écoulement dans le tunnel, et c'est plusieurs véhicules qui ont été totalement submergés d’eau jusqu’au toit. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a à peine une heure, la ville de Montréal a annoncé la fermeture totale du tunnel jusqu'à nouvel ordre pour réparation.  En raison de la gravité de l'incident, cette fermeture pourrait durer un certain temps ce qui cause d'importants problèmes de circulation dans tout le secteur. 
.@SO_MTL FERMETURE COMPLÈTE tunnel Atwater fermé dans les deux directions. Travaux d'aqueduc en cours.
Si tu n'as pas encore vu l'ampleur du problème, et que tu devais te déplacer dans le coin aujourd'hui, voici ce que tu dois voir: 
The Atwater tunnel is now the underwater tunnel, at least until crews fix a burst pipe: https://t.co/1khsSsGvUk pic.twitter.com/Hz13n33FSm
Tunnel Atwater fermé en raison d’une inondation suite à une conduite perforée | Je suis sur place accompagné du directeur du @MTL_SIM : aucune vie en danger; mesures d’urgence du #SOMtl décrétées; et les équipes sont sur place pour rétablir la situation. #polMtl pic.twitter.com/YyYHM1kNnO
DERNIÈRE HEURE Montréal : Tunnel Atwater complètement inondé suite à un bris de conduite d’eau de 24 pouces lors de travaux. #rcmtlpic.twitter.com/BVvujPBDe9
On se rappelle tous du drôle de sapin de Montréal l'année dernière. Après avoir eu droit à un Vilain Sapin géant de 88 pieds en 2016 à la Place des Festivals, c'est un petit sapin de 20 pieds qui est apparu sur la rue Prince-Arthur. Un petit sapin laid...mais attachant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un marché de Noël éphémère Etsy débarque à Montréal ce week-end et c'est gratuit
Le Vilain Sapin avait tout pour faire jaser avec sa forme atypique dans une rue transformée en village de Noël imparfait... Mais là, le hype est terminé et la Ville s'est donnée le mandat de continuer à nous faire jaser avec un nouveau type de Vilain Sapin: le Vilain Sapin Chatouilleux.
Chatouilleux? Oui. Ça a l'air qu'on va user de technologie pour l’entendre rire dans le village. 
En fait, dès le 30 novembre, c'est un sapin muni d'un système de détecteurs de mouvements et de haut-parleurs intégrés qui va rire dans le village quand les passants lui « chatouilleront » les branches. Selon la page officielle de l'événement, plus que de gens le chatouilleront en même temps, plus il esclaffera avec vigueur.
On va se le dire: une drôle d'idée qui va pas mal faire jaser. Si tu veux être parmi les premiers à le faire rire, il y aura une cérémonie d'illumination du Vilain Sapin Chatouilleux à 18h le 30 novembre prochain. 
Au printemps dernier, Valérie Plante avait manifesté l'intention d'éliminer 144 espaces de stationnement au centre-ville de Montréal, dans l'intérêt des piétons et, évidemment, de la planète. C'est la rue Sainte-Catherine Ouest, à Montréal, qui devait voir ces modifications dans le cadre de la première phase de réaménagement de celle-ci.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs saluent l'initiative de rue commerciale qui favorise les piétons, plusieurs automobilistes se plaignaient déjà du manque d'espaces disponibles et plusieurs commerçants s'inquiétaient des possibles répercussions. 
À lire aussi: Rappel: contamination bactérienne sur près de 12 000 crèmes solaires vendues au Québec
Ce matin, on apprend dans La Presse que les automobilistes ne gagneront pas leur cause alors que la mairesse prévoit tripler l'espace, en éliminant complètement les stationnements dans la rue sur une distance de 2,3 km, soit sur l'ensemble de la rue Sainte-Catherine Ouest, entre De Bleury et Atwater. Selon les chiffres rapportés par La Presse, c'est un total de 484 espaces de stationnement.
Actuellement, Sainte-Catherine a une largeur de 4 voies: deux dédiées à la circulation, et deux au stationnement. Lors de la phase 2 de réaménagement, déposée hier soir au conseil municipal, il ne restera qu'une voie très large où les voitures et les bicyclettes se partageront la route. 
Le plan de la mairesse Valérie Plante sera étudié et devra être validé avant d'être mis en place. Après analyses et possibles adaptations, le projet final est attendu pour l'été prochain. 
Alors que plusieurs automobilistes s'opposent au projet, la Ville explique qu'elle a recensé plus de 12 000 stationnements dans le coin. Évidemment, on compte les stationnements intérieurs qui peuvent être pas mal plus coûteux. 
Ce n’est pas parce que la neige est arrivée qu'il ne faut pas se protéger des rayons du soleil. Que ce soit pour ta journée en plein air ou parce que tu planifies ton séjour dans le Sud, tu devrais porter une attention particulière aux pots d'écrans solaires que tu comptes utiliser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, les lots de deux marques d’écrans solaires ont été rappelés par Empack Spraytech, le fabriquant, à cause d'une contamination bactérienne supérieure aux niveaux acceptables.
C'est des lots d'Option+ Famille FPS 50, marque vendue chez Uniprix et de la Lotion écran solaire sport Personnelle SPF 50+, marque vendue chez Jean-Coutu, qui contiennent des types de bactéries variés: lactobacillus brevis et Micrococcus luteus (ou Staphylococcus hominis novobiosepticus). La deuxième peut créer une infection alors que le risque augmente chez les enfants et les personnes au système immunitaire plus faible. 
Voici les lots qui ne doivent pas être utilisés: 
Santé Canada demande à tous de ne pas utiliser les produits ci-haut, et de consulter un professionnel de la santé si vous avez utilisé ces produits et que vous avez des préoccupations relatives à votre santé.
Annuellement, un classement des écoles secondaires du Québec est fait, les classant tous sur une note de 10. Je ne sais pas de ton côté, mais moi, c'est toujours quelque chose que j'ai adoré regarder. On s'amuse à deviner le classement des écoles de notre coin, et on a un petit velours quand notre école est « meilleure » que celle de nos amis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Laval: une description brutale et honnête des 13 écoles secondaires en une phrase
Pour les évaluer et les comparer, c'est l’Institut Fraser qui a développé la cote globale sur 10. La performance des écoles est principalement basée sur les résultats des élèves aux examens du ministère de l’Éducation, mais aussi sur d'autres données, comme l’écart entre les sexes,  ou le taux de retard. Le taux de retard, c'est la proportion d'élèves qui ont plus de 16 ans ou plus, en début de 4e secondaire, car c'est l'âge où on commencerait normalement le secondaire 5.
Dans ce classement ne sont pas incluses les écoles ayant moins de dix élèves inscrits en 5e secondaire, ou celles qui n'ont pas produit l'ensemble de données nécessaires pour le calcul d'une cote. 
Les écoles sont donc classées sur 10, 10 étant la meilleure note. Pour comprendre tous les facteurs qui influencent la note, c'est ici. 
On vous a trié le tableau pour en faire le palmarès de Montréal et Laval dans le tout dernier classement: 
1- École internationale de Montréal - 9,9 2- Collège Saint-Louis - 9,7 3- Royal West - 9,1 4- Mont-Royal - 8,6 5- De Roberval - 8,4 6- Collège Vincent Massey - 8,37- École Secondaire Saint-Thomas - 8,08- École Royal Vale -7,69- École Félix-Leclerc - 7,2 Égalité- École Robert-Gravel 7,211-École Secondaire John-Rennie - 6,9Égalité- École Joseph-François-Perrault - 6,913- École Pierre-Laporte 6,6 Égalité- École F.A.C.E. - 6,615- École Saint-Luc - 6,516- Polyvalente Pierrefonds - 6,417- École secondaire Westmount - 6,118- École La Voie - 6,0 Égalité- Académie LaurenHill - 6,0 Égalité- École secondaire Henri-Bourassa - 6,021- École secondaire Antoine-de-Saint-Exupéry - 5,922- École des Sources - 5,823- Polyvalente communautaire LaSalle - 5,7Égalité- École Paul-Gérin-Lajoie-d'Outremont - 5,7Égalité- École secondaire Lester B. Pearson - 5,726- École Évangéline - 5,6Égalité- École Louise-Trichet - 5,6Égalité- École Sophie-Barat - 5,629- École Louis-Riel - 5,5Égalité- École secondaire Laurier Macdonald -  5,5 Égalité- École Monseigneur-Richard - 5,532- École Saint-Laurent - 5,4Égalité- École Dalbé-Viau - 5,4 Égalité- École secondaire de la Pointe-aux-Trembles - 5,4 Égalité- École Secondaire Riverdale - 5,4 Égalité- École Dorval-Jean XXIII - 5,437- École secondaire Lakeside Academy - 5,3Égalité- École secondaire Jean-Grou - 5,3 Égalité- Académie Internationale Marymount - 5,3 40- École Secondaire Lindsay-Place - 5,2 41- École secondaire Rosemont - 5,1 42- École Cavelier-De LaSalle - 4,6Égalité- École secondaire Anjou - 4,644- École Pierre-Dupuy - 4,5Égalité- École secondaire Amos - 4,5 46- École Lucien-Pagé - 4,4Égalité- École Marguerite-De Lajemmerais - 4,448- École Père-Marquette - 4,149- École Édouard-Montpetit - 450- École Georges-Vanier - 3,851- École Saint-Henri - 3,652- École Eulalie-Durocher - 3,5Égalité- École secondaire Beurling Academy - 3,5Égalité- École Honoré-Mercier -  3,5 Égalité - École Louis-Joseph-Papineau - 3,556- Académie Dunton - 3,457- École secondaire Calixa-Lavallée - 3,358- École secondaire John F. Kennedy - 3,2 59- École Jeanne-Mance - 3,1 60- École secondaire Daniel-Johnson - 3Égalité- École Marie-Anne - 362- École Le Vitrail - 2,4 63- École du Sas - 2,3 64- École secondaire Options - 265- École Chomedey-De Maisonneuve - 1,666- École secondaire Perspectives II - 1,5
1- Jean-de-Brébeuf - 10 Égalité- Jean-Eudes - 10 3- Pasteur - 9,8 Égalité- Sainte-Marcelline - 9,8 Égalité- École Pasteur, Pavillon Khalil Gibran 9,86- Miss Edgar’s & Miss Cramp’s - 9,7 7- Collège Sainte-Anne, Campus de Lachine - 9,48- The Study - 9,29- Collège Regina Assumpta - 9,1 Égalité- Collège Mont-Saint-Louis - 9,1Égalité- Pensionnat du Saint-Nom-de-Marie - 9,1Égalité- Collège Charlemagne inc. - 9,113- Collège Beaubois - 8,9Égalité- École Selwyn House, Campus 2 - 8,915- Académie hébraïque inc., section anglaise - 8,816- Villa Maria - 8,6 17- Collège de l'Ouest de l'Île, section française - 8,518- École secondaire Loyola - 8,3Égalité- École Maïmonide, Campus Jacob Safra - 8,3 Égalité- L'École St-Georges de Montréal inc. (campus I) - 8,3Égalité- École Beth Jacob de Rav Hirschprung, section anglaise - 8,322- Académie Yéshiva Yavné - 8,2Égalité- Le College Lower Canada, Campus primaire et secondaire 8,224- Collège Notre-Dame - 8,1 Égalité- Collège Prep international - 8,1Égalité- Collège de Montréal - 8,127- Collège de l'Ouest de l'Île, section anglaise - 8,028- Collège Trafalgar pour filles - 7,9Égalité - Villa Sainte-Marcelline - 7,930- L'école Sacré-Coeur de Montréal - 7,8Égalité- Talmud Torahs Unis de Montréal inc., section anglaise - 7,8Égalité- L'école Ali Ibn Abi Talib - 7,833- Les Écoles juives populaires et les Écoles Peretz inc., Campus Bialik - 7,734- Collège St-Jean-Vianney - 7,6Égalité- Académie Michèle-Provost - 7,636- École Vanguard, secteur francophone - 7,537- Talmud Torahs Unis de Montréal inc., Campus secondaire, section française - 7,4Égalité- L'Académie Beth Rivkah pour filles - 7,439- École Marie-Clarac (Claudette Mackay-Lassonde) - 740- Collège d'Anjou - 6,941- Collège Mont-Royal - 6,8 Égalité- École Vanguard, secteur anglophone - 6,843- Collège Reine-Marie - 6,6Égalité- École JMC - 6,645- L'école Arménienne Sourp Hagop - 6,5Égalité- Académie Ibn Sina, Campus secondaire - 6,5Égalité- Les écoles communautaires Skver, section française - 6,548- École Le Savoir - 6,449- Collège Ville-Marie - 6,350- École Maïmonide, Campus Parkhaven - 6,251- Yeshiva Gedola-Merkaz Hatorah de Montréal - 6,052- École chrétienne Emmanuel, section française - 5,553- L'Académie Centennale - 4,954- Académie adventiste Greaves, Campus de Montréal - 4,655- Collège Jeanne Normandin inc. - 4,356- Académie Kells, campus secondaire - 3,3
1- Publique - École d’éducation internationale de Laval - 9,6 2- Privée - Collège Laval - 8,7 3- Privée - Collège Letendre - 7,5 4- Privée Notre-Dame de Nareg - 6,9 5- Publique - Horizon Jeunesse - 6,06- Publique - Leblanc - 5,87- Publique - Laval Senior - 5,78- Privé - Collège Laurier - 5,69- Curé-Antoine-Labelle - 5,310- Publique - Saint-Maxime - 5,111- Publique - Mont-de-La Salle - 4,412- Publique -Georges-Vanier - 4,2 13- Privé - Académie Étoile du Nord Laval - 4,1 
Pour la liste de toutes les écoles secondaires du Québec, c'est ici.
Mardi matin très tôt, on avait droit à une première vraie neige sur la Rive-Nord de Montréal, et dans certains secteurs de la ville. Alors que les habitants de la Rive-Nord ont eu des flocons jusqu'à tard dans l'après-midi, Montréal a eu la chance de voir les degrés monter jusqu'à 2, et le tout s'envoler aussi rapidement que c'était tombé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Hier, un autre coup dur alors qu'on avait droit à une température glaciale et inhabituelle pour ce temps-ci de l'année sur la ville.
À lire également: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
Puis, ce matin, on n'est pas au bout de nos peines: Environnement Canada a envoyé son alerte pour la « première chute de neige significative de la saison sur le Grand-Montréal ». On nous prévient que c'est cette nuit que ça va commencer, et que ça va continuer jusqu'à vendredi soir, en s'intensifiant tôt le matin vendredi. 
Au total, on pourrait avoir jusqu'à 15 centimètres de neige en 24 heures. 
Si ce n'est pas fait, on te recommande d'aller te magasiner une belle paire de bottes d'hiver, de prendre ton rendez-vous pour poser tes pneus d'hiver et de mettre ta pelle et ton balai à neige dans l'auto! 
À lire aussi: La date obligatoire pour l'installation des pneus d'hiver au Québec change officiellement
Ce matin, alors que tout le monde a les yeux tournés vers les annonces de menus des Fêtes, Tim Hortons fait une grande annonce de son côté: la chaîne de cafés lance sa propre version de menu pour enfants pour faire compétition à son grand compétiteur de restauration rapide: Mc Donald's. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici les nouveaux verres de Noël de Tim Hortons et le menu super festif des Fêtes
Alors que tout le monde connaît - et aime- McDo pour ses Joyeux Festins, c'est au tour de Tim Hortons d'annoncer l'arrivée de ses petites boîtes timinis. 
Évidemment, ce n’est rien de trop trop bon pour la santé. Les enfants auront choix entre un wrap au poulet, un grilled cheese avec du fromage sur le dessus également, ou deux lanières de poulet. Pour accompagner cela, ils ont choix entre des tranches de pommes, quartiers de pommes de terre, bouchées au fruit et un Ficello. Puis, les breuvages classiques: jus, eau ou lait. 
Le prix de ce combo va être de 5,75$, et les adultes pourront en commander. Notre seul espoir est que la bouffe ne soit pas aussi désastreuse que celle qu'on a vue dans les derniers mois... 
À lire aussi: Les gens partagent les « fails » de bouffe Tim Hortons et c'est hilarant
Le 3 novembre dernier, une boutique de mode canine, Chien Mondain, ouvrait ses portes au Centre Rockland de Montréal, le centre commercial situé à Montréal dans la partie nord-est de la ville de Mont-Royal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le gigantesque nouveau magasin de sport Décathlon débarque à Montréal, Boisbriand et Québec
Alors que la boutique vend des accessoires tendance pour chiens et offre des services de toilettage et gardiennage, on se demandait comment ça allait fonctionner étant donné que les chiens sont normalement interdits dans les centres commerciaux montréalais.
Bonne nouvelle, que ce soit pour te rendre à la boutique ou non, on a le plaisir de t'annoncer que le Centre Rockland autorise maintenant vos boules de poil dans tout le Centre sous quelques conditions super raisonnables. Tu vas enfin pouvoir amener ton meilleur ami magasiner avec toi! 
Voici les quelques conditions, qui sont pas mal les mêmes qu'au quotidien dans la rue: 
D'abord, on demande d'utiliser des sacs de ramassage pour les besoins de votre toutou, alors qu'on les fournit au service à la clientèle. Si, par mégarde, votre chien urine sur le plancher, on demande d'aviser immédiatement le service à la clientèle.
On exige aussi que celui-ci soit en laisse en tout temps, et que le maître ait le contrôle sur celui-ci. Mettons qu'amener ton bébé husky peut-être une mauvaise idée puisque le propriétaire du chien est évidemment responsable des dommages causés par celui-ci, s'il y a. Dans le cas d'incidents, le propriétaire est aussi responsable des dommages financiers ou moraux causés entre les murs du Centre. 
Enfin, outre les chiens d'assistance, on demande à tous les canins de rester hors de l'aire de restauration, des escaliers mécaniques, et de certains commerces.
En mars passé, la Banque du Canada a dévoilé à quoi ressemblera le nouveau 10$ canadien. Un nouveau billet qui arrivait seulement 11 mois après la sortie du 10$ distribué pour les 150 ans du Canada. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le dernier billet était toutefois une « édition limitée », alors que 40 millions d'entre eux avaient été distribués, et qu'on avait précisé qu'il n'allait pas remplacer le 10 $ qui était en circulation. 
Alors qu'on nous avait promis une circulation plus tôt cette année, le moment est arrivé: le nouveau billet décoré du visage de Viola Desmond, célèbre pour son action contre la ségrégation raciale commencera à circuler à compter de lundi prochain. Il s'agira d'ailleurs de la première Afro-Canadienne à apparaître sur un billet de 10$. 
Alors que les Canadiens ont posé pas mal de questions par rapport au sens vertical du billet, la Banque du Canada a expliqué les raisons derrière ce curieux choix. L'objectif était de pouvoir mettre une image plus grande de Madame Desmond, ainsi que de différencier ce billet des autres 10$ en circulation.
Le designer qui a créé le nouveau billet a également affirmé que ça faisait plus de sens, étant donné la façon dont nous tenons l'argent. Il a également soulevé le point des machines distributrices, qui acceptent l'argent dans le sens vertical. (Source)
On a d'abord eu droit aux classiques verres de Noël de chez Starbucks, puis Second Cup a suivi la parade. Maintenant, c'est au tour de l'incontournable des Québécois, Tim Hortons, de dévoiler à quoi ressembleront ses verres de Noël. Je ne sais pas pour toi, mais à mes yeux, rien ne marque plus l'arrivée des Fêtes que les classiques cafés de Noël. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: J'ai essayé le nouveau latte de Noël de Starbucks et ça goûte définitivement l'alcool
C'est ce matin que la chaîne de cafés, un peu en retard sur ses compétiteurs, a dévoilé ses nouvelles tasses dans une vidéo partagée sur Twitter. La compagnie a annoncé qu'elle n'avait pas un, mais quatre différents modèles cette année: 
C’est pas une farce de Mami! Nos verres festifs sont de retour pour un temps limité. pic.twitter.com/I4jWVWvSPc
Chacun des verres a l'habituel logo de Tim Hortons, mais utilise le deuxième O dans « Hortons » pour des raisons différentes: une tête de bonhomme de neige, une tête de reine, un skieur et quelqu'un qui fait de la luge. Peut-être pour nous rappeler qu'un café chaud, après du sport d'hiver, c'est la chose la plus réconfortante ever? 
Évidemment, c'est pas juste les cafés de Noël qu'on attend! Alors que l'annonce officielle n'a pas encore été faite, on est allé fouiner sur Reddit pour découvrir qu'un employé du Tim a révélé plusieurs secrets.
Selon lui, on aura droit à un roulé à la vanille et confiture à la framboise, un beigne « sapin de Noël » farci à la crème et un biscuit flocons de neige. On parle aussi du beigne en forme de canne de Noël, mais il est optionnel, ce qui signifie que ce n'est pas tous les Tims qui l'auront! 
En réponse à la vidéo de Tim Hortons ce matin, de nombreux clients se sont plaints que les verres n'étaient pas encore disponibles. Tim Hortons a simplement annoncé dans la vidéo que les verres étaient de retour mais n’a pas précisé si le lancement s’effectuait aujourd’hui.
Sur Reddit, un employé a déclaré que la date de lancement du menu vacances était le 21 novembre, mais que cela pouvait varier d’un magasin à l’autre. 
Ce matin, je remercie la vie d'avoir une carrière qui me permet de travailler de la maison à l'occasion. Pas parce que j'aime pas la neige, j'aime la neige, et je fais même partie des gens qui ont déjà fait leur sapin de Noël... Mais plutôt parce que la première grosse neige, c'est toujours comme une petite apocalypse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
À la première neige, y'a la moitié des gens qui n'ont pas leurs pneus d'hiver, la majorité des gens qui sacrent, et tout le monde qui arrive en retard. On dirait que peu importe l'âge que tu as, t'es toujours surpris de voir la neige et t'as toujours oublié comment conduire en temps hivernal.
Si t'es comme moi, et t'as eu la merveilleuse idée de rester en pyjama (one piece) aujourd'hui sur le bord de ton feu de foyer, je t'ai fait une petite compilation de quoi ça a l'air, la Grande région de Montréal aujourd'hui. Ça peut aussi être pratique si tu viens de te lever et t'as besoin de sortir aujourd'hui!
On peut se le dire, c'est digne d'un matin de Noël: 
My backup ! I just need this to hustle my day.
Une publication partagée par  Hakki (@hxkki_) le 13 Nov. 2018 à 7 :27 PST
On a tous déjà fait des achats un peu impulsifs chef IKEA. Quelques minutes dans le magasin, puis on se transforme tous en designer d'intérieur prêt à tout redécorer la maison.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: IKEA vient tout juste d'annoncer un gros changement dans sa politique de retour
Sauf que les attentes vs la réalité, c'est toujours 2 choses bien différentes: finalement le meuble ne fit pas, le tapis n'est pas le bon bleu et la bibliothèque massive te rend fou après un mois dans ton appart. En fait, la bibliothèque te gossait déjà, mais après 5 heures à essayer de la monter, t'étais trop orgueilleux pour la défaire. 
Eh bien, j'ai une vraiment belle nouvelle pour toi: si tu veux te débarasser de ta bibliothèque (ou de tout autre cossin IKEA), t'as même pas besoin de mettre ça sur Kijiji parce qu'IKEA offre maintenant un programme de rachat de leurs propres articles usagés. 
C'est les membres d’IKEA FAMILY (tu peux t'inscrire ici en 3 minutes) qui pourront bénéficier du système et les étapes sont assez simples: 
1- Tu soumets au moins 4 photos de l'article que tu veux vendre.
2- Tu attends environ 72 heures pour une évaluation de la valeur de ton meuble. 
3- Tu passes déposer ton article et prendre ton crédit à utiliser chez IKEA. 
Simple comme ça! Ça te donne presque une raison de tout redécorer...
La première tempête de neige de la saison a eu lieu ce weekend dans les secteurs au nord du fleuve Saint-Laurent. Si t'habites à Montréal et que tu riais un peu de ceux qui postaient des photos de neige en fin de semaine, tu devras ranger ta bonne humeur dès ce vendredi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, l'automne tire à sa fin partout au Québec alors qu'on annonce de la neige à la grandeur de la province à la fin de la semaine. 
À lire aussi: La date obligatoire pour l'installation des pneus d'hiver au Québec change officiellement
Selon MétéoMedia, « une bombe météo » se dirige vers le Québec, amenant avec elle de grandes quantités de neige. 
Les gens de Gatineau recevront un mélange de 5 cm de pluie et 10 cm de neige vendredi. À Laval, on parle de 15 cm. À Montréal, ça monte jusqu'à 20 cm, et même chose du côté de Québec. Désolé de vous l'apprendre! 
On te recommande donc d'aller te magasiner une belle paire de bottes d'hiver, de prendre ton rendez-vous pour poser tes pneus d'hiver et de sortir ton manteau chaud du sous-sol chez ta mère. 
À lire aussi: Les tickets de conduite que tu peux avoir au Québec à cause de la neige
Il y a seulement 6 mois, toute la Rive-Sud capotait parce qu'un immense magasin de sport débarquait au Mail Champlain à Brossard: le Décathlon. Décathlon, c'est le magasin idéal si tu aimes faire des randonnées, tester les limites de ton corps ou simplement sortir l'athlète en toi au quotidien. Quoi, c'est tellement confo du linge de sport... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Je ne remercierai jamais assez le sport compétitif de m'avoir appris ces 12 choses
La chaîne de magasins de sport française qui est reconnue pour ses prix avantageux vient d'ailleurs d'annoncer une bonne nouvelle: trois nouvelles boutiques ouvriront leurs portes, en plus d'un entrepôt à proximité du port de Montréal. 
À Montréal, l'« IKEA du sport » ouvrira ses portes dans un gros local de 38 000 pieds carrés répartis sur deux étages au Centre Eaton. On parle de 20 000 pieds carrés de moins que la Rive-Sud, mais on peut s'attendre à une boutique aussi spectaculaire avec un gym, des espaces pour tester la marchandise et même un café.  C'est à l'automne 2019 que tu pourras trouver plus de 6500 produits de marques pour couvrir un total de 65 sports. 
Si t'as pas vu de quoi Décathlon a l'air, ça vaut définitivement le coup d'oeil: 
Avant cette grande inauguration, c'est la Rive-Nord de Montréal et la ville de Québec qui pourront se réjouir: une succursale ouvrira ses portes à Boisbriand en avril 2019, et Québec aura aussi la sienne en octobre 2019. Ces deux succursales, elles, devraient avoir une grandeur similaire à l'immense boutique de la Rive-Sud. 
Si t'es passionné de sport, La Presse annonce que chaque boutique devrait employer entre 120 et 150 personnes. 
C'est ce matin qu'avait lieu le dépôt du budget 2019 de la Société de transport de Montréal (STM). Avec cela, venaient d'excellentes nouvelles pour les Montréalais: la modification de l'horaire du métro, pour le mieux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Spotted STM : les choses les plus étranges vues dans le métro de Montréal
C'est la ligne orange et la ligne verte qui verront leur service s'améliorer: on nous promet que les trains passeront aux cinq minutes maximum toute la journée du lundi au vendredi. Une belle amélioration alors que les utilisateurs de ces 2 lignes pouvaient attendre jusqu'à 10 minutes hors pointe.
Pour ce faire, on apprend qu'il y aura 17 nouveaux trains Azur sur les rails d'ici 2021. On ne peut toutefois pas dire bye bye aux voitures MR-73 qui sont toujours en service puisqu'elles pourraient encore être utilisées pendant 20 ans. Pour les garder sur les rails jusqu'à 2020, on parle de 40M $ de dépenses. À ce prix-là, ils sont mieux de ne pas tomber en panne! 
La ligne bleue, elle, n'est pas délaissée pour autant: le Programme d’immobilisations 2019-2028 prévoit des étapes préliminaires du prolongement de cette ligne dans son budget de 15,6 milliards $. On nous parle aussi de l’ajout de 300 autobus et le travail sur un programme d’accessibilité pour les stations de métro. 
Maintenant que l'hiver est bel et bien arrivé, ce sont plusieurs centimètres de neige qui recouvre les routes du Québec, et cela veut dire qu'il faut sortir sa conduite hivernale parce qu'on ne sait pas à quoi on peut s'attendre en sortant à l'extérieur. Alors qu'on a le plaisir de vivre dans un pays ou dame nature est aussi constante que les statistiques du Canadien de Montréal, vaut toujours mieux être préparé, au cas ou.
À lire aussi : La date obligatoire pour l'installation des pneus d'hiver au Québec change officiellement
Savais-tu que tu peux pogner pas mal de contraventions si t'es pas équipé pour affronter nos douces routes en plein hiver québécois? Je t'ai dressé une liste de celles-ci, question d'éviter pas mal de mauvaises surprises. 
Le classique : la date de pose des pneus d'hiver | 200 $ à 300 $
Pour une dernière année, la date obligatoire pour poser les pneus d'hiver au Québec est le 1 décembre 2019 et ceux-ci doivent être ornés du pictogramme ci-haut. Toutefois, par sécurité, la SAAQ recommande d'installer les pneus à la fin octobre, et de les garder jusqu'à la fin avril.
Pour ce qui est des pneus à crampons, ils sont seulement autorisés entre le 15 octobre et le 1er mai inclusivement, sous peine d'amende. 
Si ce n'est pas respecté, l'amende varie de 200 $ à 300 $ plus les frais au Québec. Les exceptions à cette règle sont ici. 
Ne pas nettoyer tes phares, feux ou réflecteurs | 60 $
Tu sais, la vilaine habitude de donner 2-3 coups de balai aux endroits de base pour pouvoir se rendre du point A au point B de manière « pas trop dangereuse »? Elle pourrait te valoir une amende. Les phares, feux et réflecteurs doivent tous être bien dégagés, sous peine d'amende de 60 $ plus les frais.
Ne pas adapter ta conduite aux conditions météorologiques et à l’état de la chaussée | 60 $ + 2 points
Surtout lors des premières tempêtes, il y a toujours un pingouin en 4x4 qui se pense invincible et roule en fou alors que plusieurs autres glissent un peu partout alors qu'il sont en retard sur leur pose de pneus. 
Si t'es le pingouin qui n'adapte pas sa conduite, même si tu es en bas de la limite de vitesse, tu pourrais avoir une amende de 60 $ plus les frais et 2 points d’inaptitude.
Ne pas déneiger le pare-brise et les vitres de ton véhicule | 100 $ à 200 $
Le fameux truc du petit trou pour voir juste assez pour se rendre au dep, ça ne passe pas. Si ton pare-brise et tes vitres ne sont pas bien déneigés, tu pourrais avoir une amende de 100 $ à 200 $ plus les frais. En plus, l'agent de la paix va exiger le nettoyage ou le dégagement des vitres sur-le-champ. 
Circuler dans un « igloo mobile » | 60 $ à 100 $
Même si tu as bien déneigé ton pare-brise et tes vitres d'auto, si tu te promènes avec une couche de neige, de glace, ou de toute autre matière pouvant se détacher de ton auto susceptible de présenter un danger pour les autres personnes sur la route, tu peux avoir une amende de 60 $ à 100 $ plus les frais.
Coller un conducteur dans l'c*l, comme on dit au Québec | 100 $
Selon le site du SPVM, c'est clair : « Conduire un véhicule routier en suivant un autre véhicule à une distance imprudente et déraisonnable » te vaudra une belle amende de 100 $ plus les frais. En Québécois : colle pas les autres chars dans l'c*l. Les policiers sont encore plus sévères lors des conditions hivernales, pour des raisons logiques. 
Déneiger ton auto/parking et lancer la neige dans la rue | Varie selon la réglementation de la ville
Si ton auto a été complètement ensevelie pendant ton voyage à Cuba, que t'as pas de déneigeur ou même que t'as envie de déneiger ton balcon, ne lance pas la neige dans la rue. Selon la ville, l'amende varie. À Québec, par exemple, ça commence à 150 $. Shawinigan, eux, ne niaisent pas avec ça : ça part à 300 $. 
Peu importe à quel point tu peux être déprimé par la température de la journée ou même les examens qui arrivent beaucoup trop vite, j'ai quelque chose qui va te faire sourire aujourd'hui: McDonald's offre des frites gratuites toute la journée!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Oui, oui! Quoi de mieux pour te remonter le moral que de la bouffe gratuite? 
À lire aussi: Voici où tu peux te procurer un latte qui goûte Noël dès aujourd'hui au Québec
En fait, pendant toute la saison de hockey, la chaîne de fastfood s'engage a donner des frites, format moyen, gratuites à chaque fois que le Canadien de Montréal marquera le premier but du match. Et hier, c'était le cas! L'offre est donc valide aujourd'hui, lendemain du match, dès 11h et pour toute la journée. 
Le tricolore n’a pas niaisé avec la puck en marquant le #McBut! Des frites gratuites vous attendent!Téléchargez l’appli à https://t.co/jdjdSQ1yzQ pic.twitter.com/t1YUhDTX46
Les seules conditions sont assez simples pour profiter de l'offre: avoir l'application mobile McDo (elle est gratuite dans l'App Store), être âgé de 13 ans et plus, et te présenter dans un des restos participants. 
Pour trouver les restos qui participent, tu entres ta location et tous les restos participants près de toi apparaitront. L'offre s'applique pas mal partout dans le Grand Montréal! 
Évidemment, il y a limite d'une seule offre par client. Ça me fait plaisir d'avoir ensoleillé ta journée! 
Alors qu'on se réjouit tous à l'idée de voir les Fêtes arriver et les premières neiges tomber, on semble oublier une chose importante: la saison froide, ça vient aussi avec le virus du rhume, qui semble toujours réussir à toucher chacun d'entre nous un par un, même si on traine notre Purell comme notre précieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La qualité de l'air dans un quartier de Montréal considérée non sécuritaire par le Ministère de la Santé publique
Puis, cette année, une deuxième chose peut nous inquiéter alors qu'on entend de plus en plus parler d'une nouvelle maladie mystérieuse qui a fait le tour chez nos voisins du sud, les États-Unis, et commence maintenant à s'en prendre au Canada: la myélite flasque aiguë. La myélite flasque aiguë (MFA), est en fait une maladie rare qui cause la paralysie dont les symptômes ressemblent d'abord à ceux de la grippe et d'autres virus.
Aux États-Unis, c'est 155 cas depuis le début de l’année qui sont suspectés, et 62 qui ont été confirmés. Au Québec, on n'est pas épargnés alors que c'est 44 cas de MFA qui ont été rapportés selon le site du Gouvernement du Canada, et 24 qui ont été confirmés. L'Agence de la santé publique du Canada a donc été informée d'une hausse du nombre de cas signalés, mais tant que les 20 cas font l'objet d'une enquête on ne peut parler de nombre de cas au-dessus de la moyenne annuelle au pays. 
Ce matin, La Presse confirmait toutefois que cinq cas ont été traités à Montréal cette année,  à l'Hôpital de Montréal pour enfants.
Selon le Docteur Friedman, pédiatre en chef associé à l'Hospital for Sick Children de Toronto, la maladie toucherait particulièrement les enfants de moins de 15 ans. D'ailleurs, depuis que le CDC (Centers for Disease Control and Prevention) a commencé à enquêter sur la maladie, en 2014, c'est 90% des cas qui ont touché des enfants de moins de 18 ans. 
La maladie se présente d'abord avec des symptômes qui ressemblent à ceux d'un virus: fièvre et état de faiblesse générale. Selon la Dre Caroline Quach, microbiologiste-infectiologue du CHU Sainte-Justine interviewée par La Presse, la différence, c'est que ça se transformera ensuite en faiblesse musculaire, dans les bras et/ou les jambes. Puis, il y aura une diminution ou abolition des réflexes musculaires des membres pour parfois aussi ressentir des picotements et constater un affaissement des traits du visage. 
Selon le peu d'information sur la maladie, on parle principalement d'une complication rare d'une infection à un virus fréquent. La faiblesse peut être causée par une maladie auto-immune, une exposition à des toxines environnementales, ou même à une infection par divers virus. Malheureusement, l'origine de la maladie demeure même parfois inconnue et c'est ce qui est inquiétant.
On ne connaît toujours pas les conséquences à long terme de la maladie puisque les patients réagissent tous différemment. Certains continuent de souffrir et ont besoin d'avoir des soins de façon permanente. Dans d'autres cas, les personnes récupèrent rapidement. À l'hôpital, ça ne se traite pas avec des antiviraux, mais on va offrir des soins de support, comme aider le malade à respirer ou à se nourrir.
Le Gouvernement du Canada recommande aux Canadiens de réduire le risque en prenant les mêmes précautions qu'on prend annuellement durant la saison des virus. Voici leurs recommandations (toutes les infos ici): 
Tousser et en éternuant dans la manche, et non dans les mains;
Garder propres les surfaces souvent utilisées, comme les dessus de comptoir;
Éviter de se toucher le visage avec les mains; et
L'Halloween est officiellement terminée, les lattes des Fêtes Starbucks sont sortis et j'ai fait mon sapin: on peut officiellement allumer la switch à Noël et sortir les jolis pulls festifs. Mais qui dit arrivée des festivités dit définitivement neige, et tu ne seras pas déçu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, tu le seras peut-être si t'as pas encore mis tes pneus d'hiver, parce que la neige s'en vient officiellement à Montréal! 
Alors qu'on a eu droit à quelques flocons ici et là depuis le 31 octobre, les choses plus sérieuses arrivent. En effet, dès la prochaine semaine, c'est une dizaine de centimètres qui devraient tomber sur la ville. Ça va commencer à compter de lundi, le 12 novembre, puis il devrait ensuite neiger tous les jours. 
À lire aussi: La date obligatoire pour l'installation des pneus d'hiver au Québec change officiellement
Voici ce à quoi on peut s'attendre, selon Météo média: 
Lundi: 2 à 4 cmMardi: 2 à 4 cmMercredi: Moins de 1 cm Jeudi: 1 à 3 cm Vendredi: Près de 1 cm. 
Au total, nous aurons donc entre 6 et 12 cm de neige dans la prochaine semaine.
Sors ton plus beau manteau et cours aux divers marchés de Noël avant qu'il fasse trop froid! 
Aujourd'hui, on apprend une bonne nouvelle alors qu'une action collective dont pourront bénéficier tous les Québécois a été réglée à 49,8M$. Concrètement, on nous promet que toute personne qui fera la réclamation recevra un retour de minimum 20$.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, c'est tous ceux qui ont acheté un des produits suivants entre mars 1995 et novembre 2007 - aucune preuve d'achat requise - qui pourront en bénéficier: des téléviseurs à CRT, des écrans d'ordinateur à CRT et des CRT pour l'inclusion dans les téléviseurs et les écrans d'ordinateur.
Un CRT (tubes cathodiques), c'est un dispositif d’affichage qui était à l'époque utilisé dans les téléviseurs et les écrans d'ordinateur et qui a maintenant été remplacé par la technologie à écran plat, y compris les écrans ACL et plasma. 
Les actions collectives ont été entreprises au pays parce qu'on accusait les compagnies Samsung SDI, Philips, LG Electronics, Toshiba, Hitachi, Panasonic et Chunghwa d'avoir comploté pour fixer les prix des CRT et des produits contenant des CRT.
Si tu n'as pas de preuve d'achat, on te promet un minimum de 20$ alors que tu peux déclarer maximum 2 achats, mais si tu as des preuves, ta réclamation pourrait augmenter. Le montant va varier selon le nombre et la valeur des réclamations soumises. En d'autres mots, le 49,8M$ va être divisé. Donc plus il y a de soumissions, plus le montant va baisser. (Les infos sur les réclamations ici.) 
Tu dois remplir ta réclamation ici avant le 1er mars 2019. Ce qui est encore plus nice: on va simplement t'envoyer un virement du 20$ (ou plus) par courriel. Toutefois, il faudra être patient, le paiement devrait arriver un an après la date limite de dépôt des réclamations, donc en mars 2020.
Mais bon, un 20$ gratuit, c'est un 20$ gratuit! 
Le 24 octobre dernier, il y avait une certaine confusion dans le métro de Montréal alors que de drôles de messages automatisés inhabituels commençaient à raisonner dans les wagons.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
 Alors qu'on soupirait tous en coeur, croyant à une autre annonce de panne, on se ramassait confus, alors qu'il s'agissait de messages de sensibilisation « humoristiques » du genre: « Être pressé, ça arrive, mais se prendre pour un grand samouraï et bloquer les portes du métro avec son parapluie pour essayer d’entrer même s’il est trop tard, ça arrive trop.»
À lire aussi: Le métro de Montréal lance des nouveaux messages automatisés et c'est mêlant, mais hilarant
En effet, la STM a lancé une nouvelle campagne de messages publicitaires humoristiques. « Les conseils de Michèle », c'est six conseils pour les usagers sur les comportements à éviter afin de réduire les retards et les arrêts de services fréquents. 
Mais l'effet désiré a pas trop marché: les gens se plaignaient plutôt que c'était fatigant, et très difficile à entendre. 
Après un message dans le métro qui annonce une interruption de service, tout le monde avait l'air soulagé...Au moins c'était pas un des maudits Conseils de Michèle!
Hey, @stminfo, vais-je vraiment devoir entendre les « conseils de Michèle » dans le métro tous les jours ? La pollution sonore augmente dans le métro de Montréal, sans égards pour ceux qui l’empruntent (dans mon cas depuis 35 ans) essentiellement pour lire. #metro #stm #montreal
Cet après-midi, TVA Nouvelles a confirmé qu'à cause de la mauvaise qualité et des nombreuses plaintes, les messages ne seront plus diffusés dans les wagons. C'est Philippe Déry, porte-parole pour la STM qui a expliqué la situation: 
« Malgré le fait que des essais avaient été effectués en amont de la campagne, des commentaires des clients et nos propres observations sur le terrain nous ont incités à cesser la diffusion, puisque nous n’étions pas en mesure d’assurer une qualité sonore satisfaisante dans l’ensemble des trains »
Toutefois, ne saute pas de joie tout de suite: les drôles de messages de Michèle seront encore diffusés sur les quais de métro jusqu'au 1er décembre. 
En fin de semaine, le Canada en entier a eu les yeux rivés sur Montréal alors qu'un autre cheval de calèche a trouvé la mort. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, plusieurs personnes présentes au Vieux-Port de Montréal ont assisté au moment tragique où l'animal s'est effondré en pleine rue.
 Des témoins ont raconté l'horrible moment au Journal de Montréal hier. Ils ont expliqué que la bête s'est arrêtée au milieu de la rue Saint-Jean. Ça a pris environ 30 minutes avant qu'elle ne tombe et meurt au bout de spasmes. 
À lire aussi: Jessie Nadeau d'Occupation Double répond à la grosse controverse de Cavalia
C'est la SPCA de Montréal qui est responsable de l'enquête. Voici ce qu'ils avaient à dire ce midi (message tiré de leur publication Facebook officielle): 
UN CHEVAL DE CALÈCHE S’EFFONDRE ET DÉCÈDE DANS LE VIEUX-MONTRÉAL
Hier après-midi, la SPCA de Montréal a reçu un signalement concernant un cheval de calèche qui s’était effondré dans le Vieux-Montréal. En moins d’une demi-heure, deux agentes du Bureau des enquêtes de la SPCA se sont présentées sur les lieux, mais le cheval était déjà décédé. Compte tenu des circonstances de l’incident et du fait que la SPCA n’a pas le pouvoir d’appliquer la loi provinciale en matière de bien-être animal aux chevaux, les agentes de la SPCA ont immédiatement communiqué avec le Ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de l’Alimentation du Québec (MAPAQ), qui a pris le dossier en charge en vertu de la Loi sur le bien-être et la sécurité de l’animal.
La SPCA de Montréal a toujours été très préoccupée par la façon dont les chevaux de calèche à Montréal sont traités et se réjouit à ce que le règlement tant attendu de la Ville de Montréal interdisant l’utilisation de calèches sur son territoire entre en vigueur le 31 décembre 2019. D’ici là, la SPCA demande à la Ville d’assurer une surveillance accrue des chevaux de calèche.
Selon des informations publiées aujourd'hui par Anti-calèche défense coalition, plusieurs citoyens avaient remarqué que le cheval avait l'air désorienté pendant la journée. La direction du groupe Facebook demande aux Québécois de passer à l'action afin de punir les responsables en écrivant au cabinet du ministre afin que les animaux des calèches Lucky Luc soient mis en sécurité.
Malgré ce tragique événement, les touristes pourront encore utiliser les services de calèches jusqu'au 1er janvier 2020.
Depuis plusieurs années, des vidéos crève-coeur où l'ont peut voir des animaux en détresse circulent sur les médias sociaux. Pendant la canicule cet été, les caléchiers avaient reçu une interdiction de circuler afin de prévenir des incidents rapporte Radio-Canada. 
Ce matin, on apprenait par l'entremise de CBC que Lowe's va fermer 31 magasins à travers le Canada et 20 aux États-Unis. 
Ce sont les succursales les moins performantes qui vont fermer leurs portes. Le géant derrière Rona, basé en Caroline du Nord, a affirmé que ces fermetures font partie d'une « réévaluation stratégique ». On se rappelle que Rona a été acheté par Lowe's en 2016 pour 3,2 milliards $. 
Le président de Lowe's au Canada, Sylvain Prud'homme, affirme que ça n'a pas été une décision facile à prendre, mais que c'est la bonne chose à faire pour le futur de l'entreprise. 
Voici les magasins touchés par cette restructuration qui aura lieu d'ici le 1er février 2019.
Rona de Saint Elzéar, 100 rue du Parc Industriel
Neuf magasins en Ontario, deux en Alberta, un en Colombie-Britannique et six à Terre-Neuve et Labrador vont aussi mettre la clé dans la porte. Il y avait 430 magasins de rénovation Rona à travers le Canada. Le siège social de l'entreprise est situé à Boucherville. Plusieurs emplois seront perdus et ça sème déjà la controverse puisque plusieurs employés l'ont appris lors d'un meeting dimanche soir rapporte CBC.
La vente de Rona a été très controversée. Au printemps 2017, les fournisseurs de la quincaillerie disaient payer le prix pour la vente à Lowe's faite à un prix trop élevé (1 milliard de trop selon eux) rapportait le Journal de Montréal.
François Lambert, qui vient tout juste de lancer le livre Qu'est-ce que j'en pense? Mon opinion non censurée sur 30 enjeux québécois actuels, était de passage à Tout le monde en parle hier soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme d'affaires qui n'a pas la langue dans sa poche s'est mouillé en répondant à plusieurs questions croustillantes de Guy A. Lepage. Voici ses citations les plus percutantes. 
En parlant de la controverse de l'épicerie à 75$:
Je fais l’épicerie comme un pauvre et je mange comme un riche parce que je sais cuisiner. 
François Lambert mange très peu de viande et très peu de sucre. Il dit réussir à faire l'épicerie à très bas prix en élevant ses propres poulets, en n'achetant pas de produits emballés et en connaissant les prix. 
Selon plusieurs, la campagne de Philippe Couillard a dérapé lorsqu’il a dit qu’il était d’accord avec François Lambert. Ce dernier avance qu'il se donne une petite tape dans le dos si ça a pu aider, et que Couillard aurait dû admettre qu'il n'avait pas cuisiné depuis 15 ans. 
Je donne mon argent à quelqu'un qui n'a pas payé d'impôts, pour moi c'est un non-sens.
Comme client, il faut refuser de contribuer au travail au noir et toujours demander une facture. François croit que ce n’est pas juste de ne pas payer d’impôts et que la grosse maison et le bateau des gens qui travaillent au noir sont payés par les contribuables. 
Ces gens-là profitent du système et on ne veut pas de ces gens-là dans notre société. Selon lui, on doit les renvoyer à l'école ou au travail. 
Les syndicats travaillent pour eux-mêmes et non pas pour les employés. Comme agriculteur, il considère que son syndicat l’UPA est une grosse mafia qui ne l’aide pas du tout.
En voulant imposer la parité au sein du gouvernement, on n'intervient pas au bon endroit. Lorsqu’on se lance en politique, il faut avoir un bon seuil de tolérance à la critique, ce qui peut être plus difficile à vivre pour une femme.
M. Lambert croit que les hommes et les femmes ont des traits généraux. Les femmes sont plus emphatiques et les hommes vont vers les emplois plus techniques. Dans son entreprise, il embauche les plus compétents sans rechercher la parité.
C’est ben beau l’auto électrique, mais on est arrêtés à tous les 400 km. C’est une belle étape mais c’est pas là qu’on s’en va.
Il affirme que nous sommes des hypocrites, et qu'à la minute qu'on ne veut plus de pétrole, on en a pour 50 ans puisqu'il y en a partout au Canada. 
Le 20 milliards qu’on envoie à l’Arabie Saoudite, on va couper ça tout de suite. Ça c’est du gaz à effet de serre (parlant des bateaux qui amènent le pétrole ici). Pendant ce temps-là, eux prennent cet argent-là et s’en vont décapiter le Yemen. Utilisons le pétrole qu’on a ici pour tuer le pétrole.
Finalement, François Lambert est revenu sur sa mauvaise performance à Un souper presque parfait en 2011. Celui qui faisait sa première apparition télévisuelle avait massacré le nom d'un vin très dispendieux (Pétru au lieu de Pétrus). 
Cet article est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
IKEA est en feu ces temps-ci et fait plein de changements vraiment intéressants pour les consommateurs. Après avoir introduit les nouveaux hot-dogs vegan et ensuite instauré un service d'assemblage des meubles, IKEA continue de nous accommoder en lançant une nouvelle politique de retour. 
À lire aussi: IKEA lance aujourd'hui ses nouveaux hot-dogs végétariens à seulement 75 cennes
La politique de retour 365 jours pour changer d'avis a été annoncée ce matin par la chaîne suédoise. Tu vas donc être en mesure d'aller échanger ou retourner un article IKEA jusqu'à 1 an après la date de l'achat. Ça, ça te laisse du temps en masse pour essayer de le monter, ton meuble. 
Là tu te dis: « il y a une arnaque là-dedans, il faut probablement que le meuble soit encore dans la boîte.» Eh bien non, tu vas pouvoir rapporter n'importe quel produit soit dans son emballage ou assemblé pourvu qu'il n'ait pas été utilisé et qu'il soit possible de le revendre. 
La politique de retour englobe l'ensemble des produits, même les produits alimentaires toujours comestibles et même les matelas. Donc, si après avoir acheté un matelas, tu le trouves trop dur ou trop mou, tu as 365 jours pour l'échanger en autant qu'il ne soit pas sale, tâché ou endommagé. 
IKEA dit vouloir donner le temps aux clients d'évaluer les articles et de les essayer chez eux pour voir s'ils conviennent à l'espace et s'ils sont fonctionnels et confortables. 
Le directeur Expérience à IKEA Canada, Gérard Bos explique que « la nouvelle politique 365 jours pour changer d'avis montre que nous croyons à nos produits et à leur qualité, tout en donnant aux clients davantage de latitude et de temps pour prendre les bonnes décisions pour leur maison » 
La politique s'applique aussi sur les achats en ligne et, comme en magasin, on doit simplement montrer la preuve d'achat.
Hier on vous montrait les nouvelles tasses de Noël de Starbucks. Chaque année, on attend avec impatience le retour de cette tradition qui dure depuis maintenant depuis 20 ans pour pouvoir enfin déguster notre café dans ces tasses aux allures des Fêtes. Ça goûte meilleur on dirait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Starbucks dévoile ses fameux verres de Noël en donnant des tasses réutilisables gratuites
C'est donc 4 nouveaux modèles de tasses qui faisaient leur arrivée ce matin pour débuter la période des fêtes. En plus, Starbucks a aussi annoncé que leurs fameuses  tasses rouges allaient être en vente en format réutilisable et on nous promettait d'en offrir gratuitement aux 50 premiers clients dans chaque succursale.
Il n'en fallait pas plus pour que tout le monde se rue ce matin dans un Starbucks pour profiter de cette offre si festive. Cependant, on dirait que ça ne s'est pas passé tout à fait comme prévu parce que sur les réseaux sociaux, les gens sont vraiment fâchés contre Starbuck ce matin. 
Plusieurs n'ont pu recevoir leur tasse réutilisable comme prévu, à leur grande déception.
Pour certaines succursales au pays, elles étaient tout simplement toutes écoulées à partir de très tôt ce matin: 
When I go to my Starbucks to get the free reusable cup with my Xmas drink and they’re already sold out at 9am 🙃
@StarbucksCanada pretty disappointed went to an unpopular Starbucks 30 min after it opened and ordered a holiday drink and I didn't get a red cup. There's no way this store sold 50 in the 30 min. ☹️
im sad, red cups only at participating stores ☹ #lame got there 15 minutes after store opened @StarbucksCanada
Visited my local @StarbucksCanada this morning to get my reusable red cup and the location did not even know about the promotion. Ended up waiting around for 20 minutes. Very disappointed and so not worth it.
Et pour les chanceux qui sont arrivés à temps, ils ont remarqué que les prix ont augmenté. Ça aussi, ça n'a pas fait plaisir: 
and did you noticed they raised their prices??! @StarbucksCanada
Non seulement les amateurs de lattes de Noël n'ont pas pu avoir leur tasse mais, en plus, l'application Starbucks a planté. Ça, c'est la goutte qui a fait déborder le vase! (Ça n'a pas fait déborder la tasse en tout cas, parce qu'ils l'ont pas eu leur café!)
@StarbucksCanada here's the day except your app and website sign in are down the stores our out of red cups even to buy
@StarbucksCanada I've uninstalled and downloaded the app twice. The app won't even load when I'm on wifi, just data. What's going on? pic.twitter.com/QvxHC9PBOH
Bref, c'est digne du film La Course aux jouets, mais en pire parce que là c'est du monde en manque de caféine. Sauve-qui-peut!!!
Au moins, quelque personnes ont eu la chance de mettre la main sur les fameuses tasses qui sont partis comme des petits pains chauds, et ne se sont pas gênés pour partager leur chance sur les réseaux sociaux tôt ce matin. 
Il y en a vraiment qui ont tout dans vie!
L'année prochaine, on aura peut-être droit à des files avant l'ouverture comme à la SQDC il y a deux semaines! 
Le premier novembre, vous savez ce que ça signifie: l'Halloween est terminée, et c'est officiellement acceptable de faire jouer de la musique de Noël en rêvant de neige et de réconfort.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce matin, ça jasait pas mal alors que Starbucks dévoilait ses fameux verres de Noël. Après avoir semé une controverse il y a deux ans, le message était clair et on attendait tous de savoir si la grosse chaîne allait faire plaisir aux amateurs de la fameuse tradition. Le défi est relevé, et les tasses sont magnifiques, mais il y a un petit hic: il va falloir attendre jusqu'à demain.
À lire également: Le marché de Noël le plus magique du Québec revient cette année
Si t'es aussi impatient que moi à l'idée de commencer à célébrer, un latte à la main, I got you: tu peux boire des lattes qui goûtent Noël dès aujourd'hui partout au Québec chez Second Cup. En plus, tu fais d'une pierre deux coups parce que c'est une compagnie Canadienne, et avec tous les enjeux actuels, acheter local n'aura jamais été une aussi bonne idée.
La compagnie a annoncé ce matin 4 cafés: Moccaccino blanc au caramel écossais salé, Latte au gingembre, Moccaccino à la menthe et le fameux Latte au lait de poule.
Mais si t'es pas fan de café, tu peux aussi te procurer le classique chocolat chaud blanc à la canne de bonbon ou une des 3 nouveautés: le chocolat chaud blanc au caramel écossais salé, le chai à la pomme et le choc 'frette à la menthe, un café glacé festif. 
Si tu m'cherches, je suis en train de faire une overdose de lattes au lait de poule en chantant des tounes de Noël de Justin Bieber. 
Les lattés de Noël de Starbucks, c'est presque devenu une tradition officielle des Fêtes nord-américaines. Traitez-moi de basic, mais rien ne célèbre mieux l'arrivée du temps le plus festif de l'année qu'un bon latté au pain d'épices dans une tasse Starbucks de Noël. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et la tasse, c'est important: la tradition date de 20 ans. On se rappelle tous de novembre 2016, alors que Starbucks faisait scandale en remplaçant ses tasses de Noël rouges traditionnelles par des tasses « des Fêtes » vertes.  La compagnie s'était fait accuser d'être moins festive, et même de gâcher les Fêtes, rien de moins. 
La crise a été telle que Starbucks a dû réagir rapidement et ramener des tasses rouges et festives pour calmer la tempête. Elle a fait ça en grand avec 13 différentes tasses rouges et à motifs blancs. 
En 2017, on a eu droit à des verres rouge et blanc assez festifs. 
Cette année, on attendait seulement que l'Halloween soit terminée pour se tourner vers le géant et connaître la suite. Et bien, on est pas déçus: c'est ce matin que Starbucks nous montre les tasses officielles de Noël pour l'hiver 2018.
Cette année, pas de chicane: il y aura des tasses de toutes les couleurs, et surtout, des tasses toutes rouges comme la tradition le veut.
En plus de leurs nouvelles tasses, ils auront une fameuse tasse rouge en format réutilisable (édition limitée) à vendre. Tu n'auras donc plus à choisir entre tasse festive et une tasse écologique, parle-moi d'une belle surprise. Mais le plus excitant: tu pourras avoir une tasse réutilisable GRATUITE le 2 novembre si tu achètes une boisson des fêtes (jusqu'à épuisement des stocks). 
Par le fait même, on nous confirme que les lattés au pain d'épices, lait de poule, caramel brûlé, peppermint mocha et, mon pref, marron praliné seront de retour. À ça s'ajoute une nouveauté: un latté au genièvre.
Bien hâte de goûter à ça en chantant des tounes de Noël!
C'est finalement le jour de l'Halloween! Le jour le plus terrifiant de l'année où la frousse te guette à chaque coin de rue. On se rappelle tous quand on était jeune et qu'on passait l'Halloween, il y avait toujours une maison avec un mannequin dehors qui te faisait faire le saut quand tu sonnais à la porte. Je détestais ces maisons! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici pourquoi les Québécois mettent des citrouilles turquoise devant leurs maisons
Les décorations, les costumes, les films, tout est plus terrifiant le 31 octobre et on s'imagine que quelque chose d'horrible pourrait nous arriver cette nuit-là.
Rien pour aider à calmer notre peur, il y a un bruit vraiiiment effrayant qui a retenti à travers la métropole hier soir vers minuit. Les Montréalais ont commencé à enregistrer et à partager des vidéos de ce bruit grinçant pour savoir d'où ça venait. Mais personne n'a la réponse. 
Au début, on penserait que c'est un bruit d'auto qui freine brusquement, mais après on se dit ahh non c'est une baleine et finalement non, c'est des aliens qui envoient des messages à la Terre. Il n'y a pas d'autre explication!
Sur reddit, certaines personnes affirment avoir entendu le bruit encore ce matin.  On ne sait pas officiellement d'où provient ce bruit, mais il y a quelques hypothèses en ligne selon lesquelles ce serait des travaux sur les rails du métro qui résonnent ou bien un phénomène qui serait aussi arrivé dans d'autres villes.
En tout cas, le timing est parfait pour le soir de l'Halloween! 
Pour la plupart des enfants (et même des adultes, on ne se gêne pas), Halloween est l’une des meilleures soirées de l'année. Toutefois, pour ceux qui souffrent d'intolérances et d'allergies, la soirée d'Halloween peut être assez déprimante. En fait, ça devient simplement un rappel de toutes les friandises qu'ils ne peuvent pas manger.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 folles idées de maquillage d'Halloween faciles à faire si t'es dernière minute
Voilà pourquoi est né un super beau projet: l'initiative « Teal Pumpkin Projet » ou, au Québec, « Ma citrouille turquoise ». En fait, c'est Allergies Québec qui invite les Québécois à participer au mouvement qui vise à soutenir les enfants qui souffrent d'allergies alimentaires. 
1. Tu déposes une citrouille turquoise bien visible devant ta maison le soir d'Halloween.
2. Tu prépares un paquet de gâteries non alimentaires pour les enfants allergiques. Soyez créatifs, pas besoin de payer trop cher: une virée au Dollo fait l'affaire. Ça peut être des glow sticks, des bulles, des tatouages temporaires, des collants, des cartes à jouer, super balles, cahiers à colorier, pâte à modeler, et beaucoup d'autres! 
3. Télécharge et imprime l'affiche officielle du mouvement ici. 
4. Si tu veux quand même offrir des friandises, essaie d'y aller avec celles sans allergènes (sans noix ou lactose). 
5. Passe le mot pour faire encore plus d'enfants heureux! 
Alors qu'on apprenait la semaine dernière que la SQDC devait réduire ses heures d'ouverture à seulement 4 jours par semaine en raison des ruptures de stock, on croyait qu'ils allaient faire tout pour régler le tout rapidement. Cependant, il va falloir être patient: la SQDC a annoncé que cela pourrait prendre jusqu'à des mois avant que la situation se rétablisse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SQDC va seulement être ouverte 4 jours par semaine à compter de lundi prochain
Selon le Journal de Montréal, le nouveau directeur par intérim de la SQDC, Jean-François Bergeron, a affirmé que le réapprovisionnement pourrait prendre de trois à six mois. Celui-ci a expliqué que la SQDC « avait cumulé des stocks en prévision du départ,(...) on a vidé nos stocks. Je dirais que ça va se détériorer un petit peu pour finalement remonter. Dans un ou deux trimestres, on devrait être à la bonne place.»
La Société québécoise de cannabis a publié un avis leur Facebook en demandant aux internautes de rester respectueux dans leurs commentaires.
D'après la SQDC, cette situation s'étend partout au pays et ce n'est pas seulement le marché québécois qui en arrache. Cependant, en faisant un tour sur le site de l'Ontario Cannabis Store, il est vrai qu'il y a quelques ruptures de stock, mais rien en comparaison à la SQDC où il ne reste plus qu'une dizaine de produits en ligne sur un total de 68 qui étaient disponibles le 17 octobre. 
Pour régler ce problème, la SQDC se tourne vers les plus petits producteurs. Ceux-ci doivent toutefois attendre leur licence approuvée par Santé Canada et les délais pour les démarches ne se font pas très rapidement.
Si ça peut être tentant d'être impatient et de contourner la SQDC en achetant du cannabis à un fournisseur soi-même, c'est une très mauvaise idée. Les amendes pour ce type d'infraction commencent à 5 000$ et montent jusqu'à 500 000$, et c'est l'acheteur et le fournisseur qui en écoperont. 
Vendredi dernier, une nouvelle faisait l'effet d'une bombe sur le Québec alors que LP et Alanis, que tu as sans doute connu à cause de leur participation à Occupation Double Bali, écrivaient des messages assez inquiétants et mystérieux sur Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On sait enfin qui est l'homme qu'Alanis Desilets fréquente
Évidemment, vous avez été des dizaines à nous écrire pour comprendre ce qu'il se passait alors que les messages étaient plus ou moins clairs. 
Pour ceux qui n'ont pas suivi la vague durant le weekend, la controverse tourne autour de l'arrestation d'un des copropriétaires de Fitmenu, service spécialisé de repas préparés santé avec laquelle Alanis et LP faisaient partenariat depuis plusieurs semaines.
En fait, c'est Vincent Pontbriand, que vous avez surement vu dans les story Instagram d'Alanis et LP, qui fait partie des 11 suspects arrêtés dans une vaste opération antidrogue le 17 octobre dernier sur la Rive-Nord de Montréal. Pour l'instant, il a comparu au palais de justice de Laval sous 4 chefs d’accusation, soit trois de possession de stupéfiants en vue d’en faire le trafic et un autre de complot, et a été remis en liberté sous caution.
 C'est le 6 décembre qu'il sera de retour au palais de justice. 
Pour des raisons assez évidentes, les deux porte-parole chouchous du Québec se sont rapidement dissociés de tout ça. Personne n'était au courant des activités criminelles extérieures à l'entreprise dont Vincent est accusé, et les deux participants d'OD sont très déçus de se retrouver au coeur d'une telle controverse alors qu'ils prônent la santé au quotidien. 
À lire aussi: Alanis Desilets lance un nouveau message de body positivity très percutant
Après avoir laissé tomber la poussière, la compagnie Fitmenu a pris la parole hier soir. C'est important de savoir que, même si Vincent est copropriétaire de la compagnie, les accusations sont en lien avec des activités totalement extérieures à l'entreprise québécoise. Malgré toutes les « blagues » qui ont circulé suite à l'article de TVA Nouvelles vendredi dernier, la nourriture n’était aucunement impliquée dans toute cette affaire.
Sur tous les réseaux de la compagnie, on nous annonce que Vincent a quitté ses fonctions, et que les activités de la compagnie suivent leur cours. 
« DÉCLARATION OFFICIELLE – C’est avec une grande attention que nous avons pris connaissance de l’état actuel. Pour le moment, toutes les personnes impliquées de près ou de loin avec la situation ont quitté l’ensemble de leur fonction, en ce 29 octobre 2018.
Nous tenons à vous rassurer que nos activités suivent leur cours. C’est-à-dire que vos commandes sont bien reçues, que la production de vos menus est faite normalement et que la livraison se déroule comme à l’habitude.
Croyez bien que nous sommes désolés de toute cette situation et qu’en aucun cas Fitmenu n’est relié de près ou de loin avec les allégations formulées par certains.
Le message semble avoir provoqué une vague de sympathie sur les réseaux, alors que plusieurs soutiennent que la qualité de la nourriture et du service n'ont rien à voir avec les mauvaises décisions d'un des copropriétaires. Alors que plusieurs parlaient de boycottage, d'autres trouvent ça totalement absurde que les autres propriétaires et la centaine d'employés payent - ou perdent leur emploi - pour les accusations externes d'un des copropriétaires. 
Dans les commentaires, on fait un parallèle avec le président de Juste pour rire qui a été au coeur de la controverse, mais la compagnie qui s'en est finalement sortie. Est-ce que de simplement dissocier complètement Vincent de Fitmenu serait assez, aux yeux des Québécois pour sauver la compagnie?
On parle d'une compagnie qui a fait sa place au Québec depuis au moins 5 ans et qui avait une excellente réputation.  Pour d'autres, on demande un changement de nom et de branding pour tourner la page complètement.
Ce sera définitivement à suivre de près. D'ici là, on peut attendre le 6 décembre pour suivre l'enquête. 
Depuis quelques années, Dame Nature fait pas mal à sa tête. On commence malheureusement à ressentir les conséquences des erreurs de notre passé sur la planète alors qu'on a droit à des ouragans historiques, des records de chaleur et de la neige à des moments de plus en plus surprenants. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: L’autoroute 40 va fermer pendant 36 heures la semaine prochaine et ça va être le bordel à Montréal
Samedi dernier, on a eu droit à une soirée assez enneigée à Montréal, et, même si on en avait parlé la semaine passée, ça en a laissé plus d'un de surpris. Comme chaque année, la première neige surprend, et on est jamais vraiment prêt à l'accueillir. 
Depuis maintenant 10 ans, on est obligé d'avoir des pneus adaptés à nos durs hivers québécois, mais on sait tous une chose: la date est assez tard, et les premières semaines de neiges sont toujours assez dangereuses entre ceux qui ont leurs pneus et ceux qui ne les ont toujours pas. Voici pourquoi on aura droit à un changement de réglementation au Québec.
En effet, le Code de la sécurité routière changera officiellement alors que la date limite pour l'installation des pneus d'hiver passera du 15 décembre au premier décembre. Les Québécois devront ensuite garder ceux-ci jusqu'au 15 mars.
Par contre, si on se fie à l'année qui vient de passer, ils risquent de rester installés pas mal plus longtemps alors qu'on a eu droit à une tempête la fin de semaine du 14-15 avril. La SAAQ recommande d'ailleurs d'installer les pneus à la fin octobre, et de les garder jusqu'à la fin avril. Pour ce qui est des pneus à crampons, ils sont seulement autorisés entre le 15 octobre et le 1er mai inclusivement, sous peine d'amende. 
Les changements entreront en vigueur l'année prochaine, soit le 1er décembre 2019. Pour 2018, la loi stipule simplement que « Du 15 décembre au 15 mars inclusivement, tous les véhicules de promenade immatriculés au Québec ainsi que les taxis doivent être munis de pneus d’hiver. »
Si ce n'est pas respecté, l'amende varie de 200 $ à 300 $ plus les frais au Québec. Les exceptions à cette règle sont ici. 
Ça va mal à shop pour la Société québécoise du cannabis! Il n'y a plus rien sur les tablettes dans les succursales et hier on apprenait que ces ruptures de stock pouvaient même causer la fermeture de certains magasins. C'était pas trop clair de savoir quand et quelles succursales allaient fermer, mais la SQDC vient tout juste de donner plus de détails à ce sujet.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Société québécoise du cannabis (SQDC): des succursales risquent de fermer et d'autres n'ouvriront pas avant 2019
La Société québécoise du cannabis vient tout juste d'annoncer, en effet, qu'elle fermera ses succursales du lundi au mercredi en raison de sa pénurie de cannabis et des nombreuses ruptures de stock. 
Selon Radio-Canada, ces nouvelles mesures devraient être effectives dès lundi prochain, soit le 29 octobre 2018. Les succursales seront donc ouvertes seulement quatre jours par semaine, soit du jeudi au dimanche, et ce jusqu'à ce que le réapprovisionnement des stocks soient plus stable. 
Tu vas donc devoir prévoir tes déplacements dans les SQDC seulement les fins de semaine et te faire des réserves pour le reste de la semaine. (Mais pas plus que 30 grammes!) Si tu comptais contrer ça par les achats en ligne, on a le malheur de t'annoncer que ça ne va pas mieux de ce côté-là. En effet, hier on constatait qu'il restait seulement 17 produits disponibles sur les 63 qui devraient être offerts. 
À lire également: On a reçu notre cannabis de la SQDC et Postes Canada ne demande pas de pièce d’identité
La légalisation du cannabis au Canada a apporté son lot de nouvelles règlementations et de changements dans la législation afin d'encadrer la consommation. En effet, plusieurs amendes peuvent être remises en lien avec le cannabis et les lois ont été resserrées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici quand l'âge légal pour consommer du cannabis montera à 21 ans au Québec
Le 18 décembre prochain, les nouvelles peines pour conduites avec facultés affaiblies par la drogue ou l'alcool entreront en vigueur dans le Code criminel. Avec ces changements, le Gouvernement du Canada met en garde les nouveaux arrivants, car les sanctions qui seront plus sévères pourraient engendrer leur renvoi du pays.
En matière de conduite avec facultés affaiblies par l'alcool, la peine maximale d'emprisonnement, pour la plupart des infractions, passera de cinq à dix ans. La loi sur le cannabis stipule, elle, qu'une personne pourrait faire face à une peine maximale de 14 ans pour production ou distribution illégale, vente à un mineur et pour en avoir passé l'autre côté de la frontière canadienne. 
Une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à 10 ans entre dans la définition de crime grave pour la détermination d'immigration. Ainsi, être reconnu coupable d'une telle infraction peut entraîner une interdiction de séjour pour un résident permanent ou un ressortissant étranger.
Selon La Presse, les nouvelles sanctions pour les infractions reliées au cannabis et à la conduite avec facultés affaiblies auront de lourdes conséquences. Les résidents permanents, les visiteurs, étudiants internationaux et les travailleurs étranger pourraient être déporté du pays ou leur accès pourraient être tout simplement interdit. Le statut de réfugié pour les demandeurs d'asile pourrait aussi être refusé.
Dorénavant, les policiers auront aussi recours à des appareils de dépistage de drogue en prenant des échantillons de salive et si le résultat n'est pas convaincant ils pourront faire un prélèvement sanguin. Selon le projet de loi, ils pourront aussi intercepter tout conducteur sans motif raisonnable pour effectuer un test d'haleine afin de vérifier la présence d'alcool dans l'organisme.
Bref, les conduites avec facultés affaiblies par la drogue ou l'alcool, c'est grave. Que tu sois un visiteur ou un citoyen canadien, prend pas le risque de conduire après avoir consommé.
En octobre 2017, la première pelletée de terre pour un énorme projet de 17 millions de dollars à Québec était creusée. On nous annonçait que c'était un fou Strøm Spa Nordique qui arrivait en bordure du fleuve Saint-Laurent.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'immense bâtisse de 32 000 pieds carrés va pouvoir accueillir 350 personnes. Selon le site internet de Strøm Spa Nordique, l'endroit construit en accord avec la nature comprend: un bistro avec une grande salle à manger avec vue sur le fleuve, 2 saunas secs finlandais, 2 bains vapeur, une salle manucure et pédicure, 16 salles de massage (simples et doubles) et 8 bassins d’eau dont un bassin flottant de style lazy river de 100 000 litres d'eau, un bassin infini avec vue directe sur le fleuve, un bassin mi-intérieur mi-extérieur, ainsi que 3 chutes.
Alors que l'ouverture était prévue pour l'été 2018, l'administration nous a avait confirmé que l'échéancier avait été réévalué en raison de la complexité du terrain de 90 000 pieds carrés.
Après une longue attendre (qui vaut la peine!) le plus gros spa de la chaîne Strøm Spa ouvrira officiellement ses portes ce matin, à 10 h! 
Voici les images disponibles sur internet jusqu'à maintenant. Pour vrai, si le paradis ne ressemble pas à ça, je me demande vraiment à quoi ça ressemble: 
Strøm Spa a déjà des établissements à Montréal, à Mont-Saint-Hilaire et à Sherbrooke. Celui à Québec sera situé au bassin Brown sur le boulevard Champlain. 
Quoi? Ouverture du plus gros spa de la chaîne Strøm Spa à Québec
Le mercredi 17 octobre, les Canadiens célébraient (ou pas) un moment historique: la légalisation de cannabis au pays. Après plusieurs mois d'attente, on pouvait mettre les pieds dans les premières succursales de la SQDC, et les Québécois avaient pas mal hâte: des heures de files d'attente pour entrer - ou ne pas réussir à entrer - dans les fameuses succursales.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On peut dire que ça aura été un hit: d'après TVA Nouvelles,  c'est près de 140 000 transactions qui ont été effectuées depuis le 17 octobre dernier. Le succès est à un point tel qu'on parlerait de fermer quelques succursales pour quelques mois, le temps de refaire le plein. 
À lire aussi: Société québécoise du cannabis (SQDC): des succursales risquent de fermer et d'autres n'ouvriront pas avant 2019
Dès le jour de la légalisation, ceux qui ne voulaient pas se déplacer avaient le choix de commander sur le site internet. Enfin, ça, c'est pour ceux qui ont eu la chance de commander ce qu'ils voulaient puisque, après 48h, c'est seulement 25 produits sur 63 qui étaient encore disponibles. Ce chiffre baisse à 17 aujourd'hui. 
Chez Narcity, on a décidé de tenter l'expérience. Quelques employés ont commandé pour documenter le tout. (D'ailleurs, pour un article sur comment ça se passe, c'est ici) Aujourd'hui était le grand jour, on a enfin reçu la commande.
Sur le site de la SQDC, c'était bien clair: il faut avoir 18 ans pour commander des produits de cannabis, et, lors de la réception de la marchandise, on indiquait que le client devait avoir une preuve d'âge et sa pièce d'identité. Dans le cas contraire, Postes Canada repartait avec le colis: « L’acheteur de produits de cannabis dans SQDC.ca doit donc avoir 18 ans ou plus et en fournir la preuve lors de la livraison du colis. À cet effet, l’acheteur fournira comme preuve de sa majorité une des pièces suivantes acceptées par la SQDC : passeport valide, permis de conduire valide, carte d’assurance maladie valide. »
Aujourd'hui, un de nos employés a reçu le colis. Toutefois, la procédure avec l'employé de Postes Canada n'a pas été aussi rigoureuse que promise: l'employé a simplement demandé, verbalement, la date de naissance de cette personne de la vingtaine. Et voilà, après avoir validé que la date de naissance donnée concordait avec la date sur le bon de la SQDC, le paquet était donné. Aucune preuve d'identité n'a été demandée. 
Évidemment, on a trouvé ça assez surprenant, on a donc songé d'autres Québécois, et la situation est encore plus étonnante: à Laval, un Québécois de 26 ans nous confie qu'on ne lui a rien demandé, à part son nom. L'employé de Postes Canada lui a dit son nom complet, suivi des mots « c'est toi ? ». L'homme de la mi-vingtaine a ensuite répondu « oui », et voilà, il avait le colis en sa possession.
Du côté de Montréal, une Québécoise, également dans la mi-vingtaine, raconte qu'elle a aussi une drôle d'expérience avec la SQDC. Pour sa part, elle était à la maison, mais l'employé n'a pas pris la peine de sonner. Il a simplement déposé l'avis sur sa porte, et a filé. 
Alors que les Québécois assument que la grève de Postes Canada est stratégiquement placée pour nuire à la SQDC, on peut aussi se demander si les employés, visiblement débordés par les milliers de commandes en ligne de la SQDC, n'ont pas une certaine nonchalance par rapport à la situation et décident d'oublier cette étape de pièce d'identité qui ralentit visiblement leur travail. 
Dans tous les cas, c'est assez surprenant. On se demande si le fait que les personnes recevant les colis aient toutes été dans la vingtaine affecte beaucoup le processus. On serait curieux de voir l'exercice avec une personne de tout juste 18 ans, parce que ce qu'on constate peut s'avérer assez alarmant. 
Le 28 août 2016 a définitivement marqué le Québec alors qu'on apprenait que deux jeunes femmes dans la vingtaine, Isabelle Lagacé et Mélina Roberge venaient de voir leurs vies chambouler en participant à ce qui est devenu la plus grande saisie de cocaïne en bateau de l’Australie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au total, c'est une une valeur de plus de 60 millions de dollars sur le marché noir australien qui a été saisie cette journée-là sur le luxueux Sea Princess, bateau de croisière sur lequel les demoiselles, accompagnés d'un homme de 63 ans nommé André Tamine, arrivaient au pays des kangourous.
À lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en Australie
On se rappelle que les deux jeunes femmes avaient embarqué sur le bateau de croisière, le 9 juillet 2016, avec comme seul rôle de s'amuser et prendre des photos paradisiaques pour faire diversion. Au printemps dernier,  J.E. a mené une enquête des plus minutieuses pour mettre la lumière sur l'enquête, et a appris les motivations des demoiselles.
Pour Mélina, alors âgée de 22 ans, c'était les likes, l'attention et le luxe. Le Sugar Daddy de la jeune femme aurait réussi à la convaincre après plusieurs tentatives.  Dans une lettre écrite à la Cour, la criminelle a avoué qu'elle était motivée par le désir de « prendre des photos d'elle à des destinations exotiques pour les likes et l'attention, et a finalement fait beaucoup de tort pendant ce temps. » La croisière d'un peu plus d'un mois et demi faisait des escales aux États-Unis, aux Bermudes, en Colombie, au Panama, en Équateur, au Pérou et au Chili avant sa destination finale, l'Australie. (Toutes les infos ici) 
Pour Isabelle Lagacé, alors âge de 28 ans, c'était un peu plus sombre. Selon son témoignage, elle aurait été forcée à participer à ce trafic de drogue pour rembourser une dette de 20 000$ qu'elle avait envers des criminels. Elle disait avoir emprunté cet argent pour s’acheter une voiture et rembourser d’autres dettes pour refaire sa vie: « J’ai reçu un ultimatum. Je devais payer le prêt immédiatement [...] Ils me menaçaient, ainsi que ma famille. Alors je n’avais pas le choix. » 
Après de longues procédures qui se sont terminées au printemps dernier pour Mélina et en novembre 2017 pour Isabelle on a appris que les deux demoiselles, qui ont toutes deux plaidé coupables à des accusations d'importation de cocaïne en quantité commerciale, purgent des peines d'emprisonnement de 7 et 8 ans dans des centres de détention différents, à l'autre bout de la planète. C'est jusqu'en 2021 qu'elles devront attendre pour la possibilité de libération conditionnelle. Mélina aura donc 27 ans, et Isabelle 33 ans.
André Tamine, qui a également plaidé coupable, devrait bientôt recevoir sa peine. 
Aujourd'hui, grâce à une longue enquête de Radio-Canada, on en apprend plus sur l'histoire. En fait, selon des policiers consultés par le média, l'arrestation super médiatisée des « criminelles sexy » aurait pu être un appât pour détourner l'attention. En effet, les policiers n'écartent pas la possibilité que l'attention ait été détournée par les jeunes femmes afin de faire entrer une plus grande quantité de drogue au même moment dans le même pays. En d'autres mots, on aurait directement jeté les femmes dans la gueule du loup pour faire diversion. 
Ce qui est assez confus actuellement, c'est que d'autres Québécois ayant pris part à la croisière avec les trois détenus sont actuellement en liberté au Québec. Michel Chiasson, un des 3 autres supposés complices qui a débarqué du bateau au premier arrêt, en Nouvelle-Écosse, a été interrogé par la GRC, et dit même que c'est lui qui a dit aux douaniers canadiens de surveiller les criminelles: « C’est 100 fois plus gros que tu penses [...] Il y a une tonne qui est débarquée en avant » a-t-il confié à Enquête. Il affirme toutefois n'avoir aucun lien avec l'opération, même s'il partageait la cabine d'André Tamine.
Les deux autres Montréalais qui étaient à bord du bateau de croisière, également toujours en liberté, ont refusé de répondre aux questions d'Enquête. 
Enfin, pour ce qui est du Sugar Daddy de Mélina (plus d'infos ici), il aurait été identifié par les autorités, mais son identité reste inconnue du public. Ce qu'on sait toutefois, c'est que la GRC a interrogé l’entourage de Mélina Roberge et d’Isabelle Lagacé à propos d'un homme du nom d'Henry Soussan, selon la recherche de Radio-Canada, M.Soussan correspondrait exactement à la description que Mélina Roberge aurait donnée en cour.
L'homme, qui sort souvent dans les bars, nie totalement être le Sugar Daddy de Mélina, sa bonne amie, et dit considérer Isabelle comme une « petite soeur »: « Je sais que beaucoup de gens ont parlé de moi parce que je les connaissais les deux. Et quand elles sortaient en boîte, elles étaient tout le temps avec nous, avec plein d’amis. »
L'enquête se poursuit. Malheureusement, les jeunes femmes refusent de donner l'identité de l'auteur de cette affaire par peur pour la sécurité de leur famille. 
Sources: Enquête - Radio Canada et  J.E. - TVA
Même si le cannabis est maintenant légal partout au Canada, il reste réglementé très sévèrement. Pas le droit de fumer dans les endroits publics, pas le droit d'avoir une trop grosse quantité sur toi, pas le droit d'avoir ton propre plant et tu dois avoir 18 ans pour en acheter. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des Québécois racontent comment ça se passe vraiment, la situation du cannabis aux douanes États-Unis/Canada
Cependant, ce n'est pas assez pour le nouveau premier ministre du Québec François Legault qui veut encore plus resserrer les règles et augmenter l'âge légal de consommation de cannabis à 21 ans. 
Alors que Legault n'en faisait pas une priorité, on apprend aujourd'hui que le ministre délégué à la Santé et aux Services sociaux, Lionel Carmant, qui a été nommé responsable du dossier, veut faire adopter ce projet de loi le plus vite possible. 
En fait, Carmant prévoit déposer le projet de loi dès décembre pour que ça se fasse dans les 100 premiers jours de mandat du gouvernement caquiste. Selon TVA Nouvelles, il affirme que « d’ici le mois de mars, c’est raisonnable.» 
À lire aussi: Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Selon le Devoir, le ministre veut ainsi interdire l'accès aux jeunes de moins de 21 ans dans les succursales de la SQDC afin  d'« éviter la banalisation et prévenir les effets délétères à long terme.»  Il affirme que son inquiétude provient des complications psychiatriques du cannabis sur les jeunes de moins de 25 ans, et que  21 ans reste un compromis. 
Les succursales de la SQDC devront aussi respecter un périmètre de distance plus large pour s'éloigner des écoles et des cégeps et limiter l'accès aux jeunes. Des amendes risquent aussi d'être données aux contrevenants.
Depuis la légalisation historique du cannabis au Canada, ça jase pas mal. Le cannabis est légal, mais tu ne peux pas avoir n'importe quelle quantité. Le cannabis est légal pour les 18 ans actuellement au Québec, mais la CAQ va peut-être monter ça à 21 ans dans les prochaines semaines. Le cannabis est légal dans la province, mais pas dans le 3/4 des lieux publics...C'est assez mélangeant tout ça.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans le fond, on a l'impression qu'il n'y a qu'une seule solution: achète-le légalement pour que le gouvernement fasse les profits, mais consomme-le en cachette, comme avant.
À lire: Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Ce qui rend tout le monde confus, et même inquiet, c'est une des réglementations en particulier: celle avec les États-Unis. Bien que le cannabis soit légalisé dans 10 États américains, il reste illégal au pays. 
Récemment, on a donc appris qu'il serait, évidemment, illégal d'en amener au pays, mais on a surtout appris quelque chose d'inquiétant. Nos voisins du sud ont annoncé qu'ils se permettraient de bannir ceux qui en ont déjà acheté et consommé. Comment le sauraient-ils? Ils pourraient décider de scruter les données de carte de crédit de Canadiens, alors que les serveurs des sociétés de Visa et MasterCard sont en majorité situés en territoire américain. Les transactions sur la carte de crédit sont assez facilement identifiables, à cause du code «  SQDC77003 » à côté des transactions. 
Bien sûr, les Québécois sont assez inquiets, et tout le monde se demandait quelle congestion monstre il y aurait aux douanes américaines: vont-ils VRAIMENT vérifier tous les relevés bancaires et questionner tous les Québecois?
On est allé sonder des Québécois qui ont passé les douanes suite à la légalisation, donc au cours des derniers jours, et voici comment ça se passe vraiment.
De manière générale, il ne semble pas avoir de « protocole officiel qui force les officiers à questionner ». On demande, évidemment, s'il y a des choses à déclarer.
Toutefois, une Québécoise dans la vingtaine nous a confirmé qu'elle a passé les douanes dimanche et qu'on ne lui a rien demandé du tout par rapport au cannabis, par contre, elle a été sélectionné pour une fouille aléatoire: « Ils ne m'ont pas posé de questions du tout sur le cannabis, mais y'a des rumeurs qu’ils te demandent si tu as déjà fumé...En tout cas, pas moi! Par contre, j’ai été sélectionnée pour une fouille aléatoire aux douanes: ils ont fouillé ma voiture au complet.  »
Même son de cloche du côté d'un autre Québécois, mi-vingtaine, qui confirme n'avoir eu aucune question sur le cannabis: « En plus, ils m'ont amené sur le côté pour me poser plus de questions...Mais rien sur le cannabis. »
C'est assez aléatoire, alors qu'un autre homme fin vingtaine confirme s'être fait questionner, lui, mais seulement sur une possession actuelle. « On était 5 gars dans un VUS, le douanier a simplement demandé si on transportait du weed. Ça a pris 2 minutes, on est passé. Ils n'ont pas demandé si on avait déjà consommé.  »
De manière générale, selon ceux qui ont passé les douanes c'est assez 50/50. On a pas encore trouvé de personne qui s'est fait demander s'il a déjà acheté du cannabis, ou s'il en a déjà consommé, mais on a pas de doute que la question peut être posée. Si la question est posée et que la réponse est oui, on conseille tout simplement aux Québécois de faire demi-tour, et de retenter leur chance avec un autre douanier. 
À lire aussi: Tu pourras officiellement te faire bannir à vie si tu avoues consommer ou acheter du cannabis aux frontières des États-Unis
Les Québécois ayant déjà consommé du cannabis peuvent tout de même dormir sur leurs deux oreilles: les protocoles des douanes américaines ont peu changé dans les dernières semaines, et à moins d'être assez suspect, il ne devrait pas avoir d'interrogation extrême. 
Ce matin en entrant dans le métro, un peu grincheuse parce que j'étais pas tout à fait réveillée encore, j'ai entendu une annonce. Au début, je croyais qu'il y avait encore une panne, mais non. Ça disait plutôt: « Être pressé, ça arrive, mais se prendre pour un grand samouraï et bloquer les portes du métro avec son parapluie pour essayer d’entrer même s’il est trop tard, ça arrive trop.»  Ah bin voilà, j'étais déjà un peu plus joyeuse juste à entendre ça!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un premier budget de un million pour la ligne rose du métro de Montréal
En effet, la STM a lancé une nouvelle campagne de messages publicitaires humoristiques. « Les conseils de Michèle », c'est six conseils pour les usagers sur les comportements à éviter afin de réduire les retards et les arrêts de services fréquents. 
Non seulement les objets et les personnes sur la voie font partie des causes qui peuvent retarder le réseau de métro, mais il y en a d'autres aussi qui surprennent plus comme avoir mal au coeur ou avoir trop chaud. Selon le Journal Métro, c'est plus de 5 653 minutes d’arrêt de service liés aux clients ont été comptabilisées, en 2017. C’est l’équivalent de presque quatre jours entiers.
En plus des capsules sonores et des affiches dans le métro, des vidéos ont aussi été publiées sur Youtube où on voit la comédienne Michèle Deslauriers, la « voix du métro » depuis maintenant 15 ans, interpréter les messages et c'est hilarant.
Tu vas maintenant avoir de quoi sourire le matin dans le métro. En souhaitant qu'il n'y ait pas trop de monde et que tu ne sois pas pris dans le fond du wagon avec les poils d'un capuchon dans le nez et le journal de quelqu'un dans la face. 
Les élections d'octobre ont marqué l'histoire politique du Québec avec un vent de changement. Un tout nouveau parti au pouvoir majoritaire la CAQ, le PQ qui n'est plus l'opposition officielle et la grande remontée de QS.
À lire aussi: La chute du PQ, les résultats de QS et la victoire de la CAQ font beaucoup réagir le Québec
Québec solidaire est passé de 3 à 10 députés depuis la dernière élection. Les nouveaux élus doivent s'entourer d'une équipe solide et se préparer à siéger à l'Assemblée nationale. Voici donc tout ce qui passe trois semaines après les élections à Québec solidaire.
Le 17 octobre dernier, les élus Québec solidaire ont du prêter serment à la reine, comme le veut la tradition. Cependant, contrairement aux autres formations politiques, QS a choisi de faire ce rituel en privé et a aussi confié le trouver archaïque et vouloir l'abolir comme on l'apprenait dans La Presse.
Jeudi dernier, Manon Massé a annoncé que son parti politique allait rester fidèle à ses engagements en défendant l'environnement. Massé reproche aux autres partis de ne pas proposer de solution concrète pour l'environnement qui laisse une dette aux générations à venir comme rapporté dans le Soleil.
À l'heure où la confiance envers la classe politique est au plus bas, chers collègues, soyez vrais. Jour après jour, nous devrons défendre les intérêts du peuple québécois sans jamais courber l'échine ou compromettre les principes qui nous animent. #Polqc #Assnat pic.twitter.com/iirUW0qlVM
Sur le site de Québec solidaire, une dizaine de postes d'attaché politique sont affichés depuis le 12 octobre. La formation orange est donc en phase de recrutement et cherche à se constituer des équipes pour ses nouveaux députés.
Comme on l'apprend dans Radio-Canada, Québec solidaire reçoit énormément de CV et est actuellement débordé. Leur priorité est de commencer par l'embauche des attachés politiques. Après cette étape, le parti attend le résultat des négociations avec la CAQ pour avoir des fonds supplémentaires en recherche et soutien. Qui plus est, Québec solidaire souhaite agrandir son aile parlementaire pour les 20 000 membres. Présentement, c'est seulement 8 employés qui gèrent toutes les demandes.
On a contacté une membre de Québec solidaire et elle nous a expliqué que le parti était en formation toute la semaine. En début de semaine, la formation politique va être formée à l'Assemblée nationale pour être prête lors de la première convocation de l'Assemblée nationale du Québec le 27 novembre prochain pour débuter la première session de la 42e législature. 
Justin Trudeau était de passage à Tout le monde en parle dimanche dernier afin de faire une mise au point sur la légalisation du cannabis au Canada.
À lire également: Justin Trudeau défend sa position sur la légalisation du cannabis à Tout le monde en parle
Bien entendu, les propos les plus retenus de son entrevue avec Guy A. Lepage sont que Justin Trudeau n'a pas l'intention de fumer de la marijuana même si c'est légal au pays. « Ça n'a jamais été quelque chose qui m'intéresse énormément », a-t-il donné comme raison. 
En 2013, Justin Trudeau avait défrayé la manchette après avoir avoué qu'il avait consommé du pot alors qu'il était déjà membre du Parlement. Il avait confié qu'il ne regrettait pas les cinq ou six fois qu'il avait fumé, mais qu'il n'avait pas vraiment aimé l'expérience selon ce que rapporte Global News. 
Ce matin, on s'est demandé ce que le public pensait des déclarations de Trudeau et on n'a pas été déçu par les réactions!
Les Québécois ont souligné un très bon point: est-ce que JT se verra refuser l'entrée aux USA puisqu'il a admis avoir déjà consommé du cannabis? Blague à part, la question se pose réellement. 
Depuis que le pot est légal au pays, le sujet qui sème le plus de confusion est définitivement l'entrée aux États-Unis. Les agents de douane ont l'intention de serrer la vis et de bannir à vie du pays toute personne disant avoir consommé ou acheté de la marijuana - légale ou non. Même chose du côté des douanes où la drogue est légale dans l'État américain: tu as fumé, tu fumes ou tu as acheté du weed? Tu ne rentres pas.
Malheureusement, on sera coincés dans un cercle vicieux: si tu avoues, tu seras banni des USA et si tu mens tu pourrais aussi être banni des États-Unis. Il est important de noter que les agents auront accès aux relevés de carte de crédit des voyageurs. 
Selon un avocat spécialiste du sujet, il vaut mieux refuser de répondre à la question et retourner de bord, puis rentener sa chance avec un autre douanier qui pourrait ne pas poser la question. Ton futur road trip aux États-Unis devient une sacrée partie de dés! 
Le monde entier a présentement les yeux tournés vers le Canada et attend de voir ce qui va vraiment se passer maintenant qu'on est le premier pays du G7 à légaliser la marijuana à des fins récréatives.
On imagine que plusieurs touristes vont tout à coup troquer Amsterdam pour Montréal ou Toronto, si bien que le New York Times a publié un article ce matin pour expliquer aux Américains comment ça marche s'ils veulent venir consommer de la marijuana au Canada. 
Malheureusement, une petite virée en territoire canadien pourrait mal se terminer pour les Japonais et les Coréens du Sud, car les gouvernements des deux pays ont mis très au clair que le fait de consommer ou d'acheter - même si c'est légal au Canada - constitue un acte criminel rapporte CTV News aujourd'hui. 
Plusieurs questions demeurent quant à la mise en application des « menaces » faites par les douanes américaines. Si tu as passé les douanes dernièrement ou connais quelqu'un qui s'est fait questionner, envoie-nous ton histoire! 
Pour voir l'entrevue complète de Justin Trudeau à TLMEP, c'est ici.
Je pense qu'il n'y a personne qui est content le soir et qui se dit: « hey, ce soir c'est ma soirée... épicerie! » Même si c'est pas l'activité la plus trippante, on a tous besoin de pizza surgelée à 4$ pour garnir le fridge. Ben là, fini les longues files d'attente avec les caissiers qui cherchent comment peser les poireaux, Walmart offre un service pour faire ton épicerie à ta place!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Walmart va élargir son service d'épicerie en ligne qui était déjà disponible ailleurs. Il y a maintenant 6 magasins où tu peux récupérer ta commande à Montréal. Ce qui est pas pire, c'est que le service est entièrement gratuit, par contre, il faut que ton achat soit de 50$ minimum. 
Tout ce que t'as à faire c'est de passer ta commande en ligne et avertir le Walmart où tu veux aller chercher ta commande du moment au moins 30 minutes à l'avance.
On se rappelle que, cet été, Maxi avait annoncé un service similaire d'épicerie en ligne. La différence c'est que l'épicerie de Martin Matte charge des frais de 3$ pour ce service alors que Walmart le propose entièrement gratuitement.
À lire aussi: Maxi lance un service qui fait ton épicerie à ta place et ça te coûte juste 3$
Walmart Canada a annoncé vouloir offrir ce service à toutes ses succursales d'ici la prochaine année. Les gens qui vivent en région et au dehors de Montréal pourront aussi faire leur épicerie de la manière la plus lazy qui soit. 
Pour le service d'épicerie en ligne c'est par ici!
Voici la liste de tous les Walmart de Montréal et les environs où tu peux actuellement ramasser ta commande préparée par les employés: 
Le froid est bel et bien installé au Québec. Il pleut, il neige, on gèle et en plus il commence à faire noir plus tôt. Tout ça, ça te donne l'envie folle de t'acheter un billet d'avion pour aller te faire chauffer la couenne au soleil et à la chaleur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Voici comment le puissant ouragan Willa affectera le Québec d'ici quelques jours
Avant de te booker un voyage dernière minute pour filer vers Puerto Vallarta, je te conseille de jeter un coup d'oeil aux avertissements de voyage. Le Gouvernement du Canada a émis des avertissements de sécurité dans plusieurs destinations populaires et conseille d'éviter d'y voyager, notamment en raison de l'ouragan Willa. 
Bien sûr, ce sont des avertissements, les voyageurs téméraires peuvent toujours s'y rendre, mais le Gouvernement du Canada conseille de prendre les mesures de sécurité nécessaires. 
L'ouragan Willa de catégorie de 4 se dirige rapidement sur la côte ouest du Mexique et elle s'annonce extrêmement dangereuse. Le Gouvernement du Canada conseille d'éviter tout voyage sur la côte sud-ouest du pays. 
À lire aussi: Voici comment le puissant ouragan Willa affectera le Québec d'ici quelques jours
On avertit les voyageurs de faire preuve d'une grande prudence au Bélize, en raison du taux élevé de crimes violents partout aux pays. Depuis 2013, une augmentation de vols et d'agressions a été signalée dans les centres de villégiature. 
Les tremblements de terre qui ont secoué l'Indonésie les derniers mois ont causé beaucoup de dommages à travers le pays. Le Gouvernement du Canada conseille d'éviter entre autres les régions de Lombok et les îles Gili, qui sont très touristiques, en raison des dégâts et des perturbations de services.
Pour votre sécurité, il y a un avis de sécurité du plus haut niveau dans plusieurs régions de l'Inde en raison des menaces d'insurrections et de manifestations violentes.
Plusieurs avertissements sont émis pour les Philipines depuis plusieurs mois et la situation ne change pas. Le taux de criminalité élevé et la menace terroriste expliquent ces avis en plus des risques d'enlèvement dans les régions de Mindanao et de l'Archipel de Sulu.
Ce pays qui partage une frontière avec la Syrie s'avère plus dangereux dans cette région, car la situation en matière de sécurité se dégrade.
On prévoit de fortes pluies à travers le pays d'où l'alerte rouge émise par le Gouvernement du Canada. Peut-être pas le meilleur moment pour aller surfer.
En plus des avertissements partagés cette semaine,c'est plusieurs autres pays où on recommande de prendre des précautions, ou tout simplement d'éviter. Pour voir la liste complète des avis d'avertissements des derniers mois, consultez la page du Gouvernement du Canada ici.
L'une des autoroutes les plus importantes de l'île de Montréal, l'autoroute 40 (l'A40) sera fermée dès ce soir pendant 36 heures, et une seule chose nous vient en tête: ça va être un sacré bordel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici comment le puissant ouragan Willa affectera le Québec d'ici quelques jours
En fait, c'est La Presse qui annonce que, lors de la première fin de semaine de novembre, des travaux de construction du futur Réseau express métropolitain (REM) forceront la fermeture d'un segment d'environ 8km entre l’A13 et le boulevard Saint-Jean dans les deux directions, incluant les voies de desserte. Oui, oui, incluant les voies de desserte! Pour ce qui est des bretelles de sortie de l’A13 nord et sud en direction de l’A40, on annonce également une fermeture.
La fermeture de l'autoroute aura lieu le samedi 3 novembre, à 18h00, et celle des voies de desserte à 15h, le samedi également. Les routes seront rouvertes seulement le lundi 5 novembre, à 5h00. On parle donc d'une fermeture complète le dimanche 4 novembre. Dans le fond, reste chez toi, parce que ce ne sera pas beau à Montréal. 
Évidemment, Montréal ne te décevra pas parce qu'elle nous promet qu'elle sera décorée de ses fameuses pancartes orange. On compte renvoyer la majorité de la circulation vers l'autoroute 20 pour le weekend. 
Selon La Presse, la fermeture est importante puisque c'est un vieux pont ferroviaire qui passe au-dessus de l'autoroute 40, à l'ouest de l'autoroute 13, qui sera démoli pendant ces 36 heures. On veut détruire celui-ci, qui n'est plus aux normes, afin de faire place au projet de train électrique de la Caisse de dépôt et placement du Québec. 
En juillet 2017, Air Canada avait évité de très peu ce qui aurait pu être le pire accident de l'histoire de l'aviation, rien que ça. À peine un an après, Air Canada est de nouveau impliquée dans ce qui aurait pu devenir le « pire accident de toute l'histoire de l'aviation ».
À lire aussi: Air Canada veut changer les lois alors que « le plus grand désastre de l'histoire de l'aviation » a été évité
Le premier accident avait été évité de justesse, le pilote d'Air Canada se dirigeait dans la mauvaise piste d'atterrissage et aurait pu percuter pas moins de 4 avions remplis de passagers. Heureusement, la collision a pu être évitée de quelques mètres à peine!
Une enquête après l'incident avait révélé que le pilote et copilote manquaient grandement de sommeil. Le pilote était réveillé depuis 19h sans avoir pu dormir tandis que le copilote avait passé 12h éveillé. L'événement avait sonné l'alarme chez Air Canada qui avait envoyé des recommandations pour le repos et les heures de vol de ses employés.
Lundi après-midi, un autre accident grave a été évité de justesse. Un avion d'Air Canada venait à peine d'atterrir à l'aéroport de New York quand un avion américain atterrit à son tour et s’y dirige beaucoup trop près de l'avion canadien. Heureusement, une collision grave a été évitée, mais a tout de même coûté le bout de l'aile de l'avion d'Air Canada, rendant ce dernier hors service comme on peut le voir sur ces photos prises par des passagers du vol.
Presque pire accident de l'histoire à San Francisco, accident à New York. Come on, wake up Air Canada! https://t.co/EVHUiVwoIQ
— ReseauAntiSpin.com présente La Coche Live (@ReseauAntiSpin) October 23, 2018
En revanche, dans ce cas c'est l'avion américain qui aurait été le plus grand responsable puisque, selon ce que rapporte TVA Nouvelles, l'appareil d'Air Canada avait ses moteurs éteints au moment de la collision.
Heureusement, personne n'a été blessé, mis à part une passagère qui s'est plainte de mal de cou. L'incident sur la piste d'atterrissage aurait pu être beaucoup plus grave et rappelle énormément l'événement de juillet 2017 qui aurait pu marquer l'histoire avec le pire accident d'avion jamais connu.
Alors que la saison des ouragans bat son plein, une autre tempête de catégorie 4 sur l’échelle Saffir-Simpson devrait frapper aujourd'hui. L'ouragan Willa fonce actuellement vers la côte ouest du Mexique, entre Puerto Vallarta et Mazatlan, et les experts préviennent que ce sera une tempête extrêmement dangereuse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que le Mexique sera principalement touché par l'ouragan Willa, d'autres régions de l'Amérique du Nord devraient également être affectées. La tempête devrait durer 7 à 10 jours, en commençant par le Mexique et les États-Unis pour arriver au Canada plus tard cette semaine.
Issue de la côte ouest du Mexique, la tempête s'est transformée en une catégorie 4 menaçant la vie en seulement 48 heures. Selon TVA Nouvelles, «Willa pourrait bien être l’ouragan le plus fort en plus de 40 ans dans cette région du globe. » Des pluies torrentielles et des inondations majeures sont prévues dans la région. 
Une fois sur les terres du Mexique, Willa devrait s'affaiblir. Cependant, la tempête apportera toujours de fortes pluies dans le sud des États-Unis. Le Texas, qui est déjà inondé dans certaines régions, est particulièrement inquiétant. 
Periods of rain will likely impact much of Texas later today through Wednesday as a disturbance and the remnants of Hurricane Willa in the eastern Pacific Ocean slowly push through. Most areas will likely see 1-3 inches by Wed night, and flash flooding will remain a threat. #txwx pic.twitter.com/i2ZBKrb7Xj
Le courant qui mélangera l'air froid du Canada à l'humidité tropicale aura finalement pour effet de redonner de la vigueur à la tempête. D'ici la fin de semaine, c'est des régions de l’Ontario et de l’Ouest du Québec qui devraient subir les répercussions de Willa sous la forme d’une tempête hivernale. On parle d'importantes quantités de neige vers la fin de la semaine, ou le début de la semaine prochaine. Certains météorologues parlent même de possibilité de blizzard au Québec. 
Hurricane #Willa and its moisture/energy will affect three countries in the next week. Watch it on the move. #Mexico #USA #Canada #Weather pic.twitter.com/riIZkddPY1
Le gouvernement du Canada avise actuellement les Canadiens d'éviter tout voyage sur la côte ouest du Mexique.
Lors de la légalisation du cannabis, l'engouement était intense, assez pour que plusieurs produits sur le site en ligne de la SQDC affichent des ruptures de stock après quelques heures à peine. Aujourd'hui, Postes Canada annonce qu'elle part en grève rotative, plusieurs Québécois pensent que les dates ont été choisies pour perturber les livraisons de cannabis. 
À lire aussi: 40 000 transactions en 24h à la SQDC: on annonce un gros retard sur les commandes en ligne
Lors du 17 octobre, première journée de légalisation du cannabis, c'est pas moins de 30 000 personnes qui ont commandé sur le site en ligne. Le nombre important de transactions sur le site web a donné beaucoup de travail à Postes Canada qui se plaint déjà de surcharge qui pousse les employés à travailler jusqu'à 4h de plus sans compensation, rapporte Radio-Canada.
La grève rotative au lieu d'une grève générale a pour but de limiter les conséquences sur la population. Chaque tranche de ville touchée changera par jours et durera 24h. En revanche, la SQDC a annoncé que, bien qu'une grève générale aurait plus d'impact, la grève rotative va tout de même affecter les livraisons de cannabis.
Plusieurs internautes pensent que Postes Canada a stratégiquement choisi ses journées de grève pour perturber la livraison de cannabis.
Stock de cannabis sans lequel ils ne pourraient pas faire grève à la rentrée!
Je vais être touché par la grève de Poste Canada. Ça me fait dequoi que mon colis de euhhhh Cannabis (médicale bien sûre). Mais je vais faire comme je vois sur twitter : Mon petit nombril < Les conditions des travailleurs. Prendre son mal en patience
Quelqu'un a vu le "timing" derrière l'avis de 72hrs pour annoncer la grève du syndicat de Poste-Canada...🤔 #cannabis #polcan
Pour sa part, Postes Canada avait annoncé que les délais de livraison seraient mineurs, et ce, malgré une grève comme on l'apprenait dans le Soleil. Malgré cela, les Québécois semblent inquiets de ne pas pouvoir recevoir leur cannabis à temps.
En esperant qu'on recoive sa rapidement..Poste Canada est en greve Lundi je crois...
C’est sur, et poste Canada vont être en grève lundi.... d’après moi dans 2 semaines les commandes vont arriver
@La_SQDC avez vous un plan au cas où qu’il y a une grève à poste Canada?
Pour le moment, ce sont les villes d'Edmonton, Halifax, Windsor et Victoria dans le reste du Canada qui sont touchées par la grève. On ignore encore quand les villes du Québec seront affectées par la grève rotative.
Le STTP a lancé des grèves tournantes de 24 h à Victoria, Edmonton, Windsor et Halifax après 0 h 1 heure locale. Aucune livraison ni ramassage de courrier/colis pendant la grève dans ces secteurs. On accepte et on livre courrier/colis partout ailleurs : https://t.co/eHgaHtXUmg
Les employés de Postes Canada revendiquent de meilleures conditions de travail. Ils se plaignent entre autres de la surcharge des livraisons qui obligent les employés à travailler au-delà de leurs heures payées. Le syndicat revendique aussi de meilleurs salaires, des avantages sociaux et une plus grande sécurité d'emploi.
En conférence de presse aujourd'hui, la mairesse de Montréal Valérie Plante a annoncé qu'un bureau de projet allait être créé pour la ligne rose.Valérie Plante démontre donc sa volonté de réaliser une de ses promesses phares en offrant un premier budget d'un million pour la création du bureau de projet pour la ligne rose.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici 5 gros changements pour la STM qui devraient améliorer le service
Le transport collectif bénéficie à l’ensemble des Montréalais.e.s, c’est pourquoi il est au cœur de mes priorités comme mairesse. Je suis fière de vous annoncer que le projet de la ligne rose avance, avec la création d'un bureau et d’un comité aviseur. #polmtl pic.twitter.com/J9OdFmCqhV
La ligne rose permettrait de relier Montréal Nord à Lachine tout en passant par le centre-ville ce qui permettrait de désengorger les lignes vertes et orange lors des heures de pointe. Selon les estimations, la nouvelle ligne coûterait pas moins de 6 milliards à construire. Elle devrait avoir en tout 29 nouvelles stations dont la moitié des noms rendraient hommages à des femmes historiques dans la ville de Montréal.
Au bureau de projet, viendra aussi s'ajouter un comité consultatif pour conseiller sur les marches à suivre. La ville a donc injecté un million pour mettre en place le bureau de projet de la ligne rose comme on l'apprend dans La Presse.
Valérie Plante défit l'opinion du gouvernement caquiste qui jugeait que la ligne rose était un mauvais investissement et avait déclaré en mai que s'il était élu ne financerait pas un tel projet. Legault ne s'était toutefois pas montré catégorique par rapport à ligne rose, mais avait mentionné que ce n'était pas une priorité pour les transports en commun.
Une annonce qui s'ajoute au projet d'offrir une couverture cellulaire pour tout le réseau sous-terrain de métro. Depuis ce vendredi, c'est déjà 47 stations qui sont couvertes. En 2020, il devrait être possible d'utiliser le cellulaire sur l'ensemble des lignes selon ce que rapporte Montréal Gazette.
Il y a deux mois, Santé Canada avait contraint Dollarama à faire un rappel sur plus de 500 000 jouets vendus en raison de problème de sécurité. Deux mois après, le magasin jaune et vert doit de nouveau faire un rappel sur un de ses jouets après qu'un consommateur ait rapporté un problème.
À lire aussi: Les clients trouvent le Dollarama trop cher et les ventes baissent
Cette fois-ci, c'est la pâte à modeler qui est visée. Plus précisément, les produits fautifs qui sont identifiés avec les numéros 02-3070997 et le CUP 667888338733. Le rappel comprend les jouets vendus entre le 28 mai et le 22 septembre 2018. C'est donc assez récent.
Le jouet en soi ne pose pas problème. En fait, l'étiquetage a été mal fait. La pâte à modeler contient du gluten qui peut causer des problèmes aux personnes allergiques ou intolérantes au gluten. L'emballage ne mentionne nulle part que la pâte à modeler contient ledit ingrédient et c'est ce qui est problématique.
Le 25 septembre dernier, un consommateur a rapporté à Dollarama avoir vécu un malaise physique après avoir été en contact avec la pâte à modeler. Ce malaise aurait été causé par une intolérance et une allergie au gluten. Cet incident aurait pu être évité si le produit avait été étiqueté correctement en indiquant qu'il contenait du gluten.
Pour ces raisons, Santé Canada fait un rappel sur les 15 835 jouets vendus partout au Canada. Tous les acheteurs du produit peuvent se le faire rembourser sans qu'aucun reçu ne soit nécessaire. Santé Canada recommande toutefois à toute personne allergique ou intolérante au gluten de jeter le jouet.
Hier avait lieu la 350e de l'émission Tout le monde en parle et pour l'occasion, Guy A. Lepage a reçu sur son plateau nul autre que le premier ministre du Canada Justin Trudeau. C'était la première fois en 15 ans qu'un premier ministre canadien en fonction ait accepté de se joindre à l'émission. 
À lire également: Tu pourras officiellement te faire bannir à vie si tu avoues consommer ou acheter du cannabis aux frontières des États-Unis
Justin Trudeau était de passage afin d'expliquer et de défendre sa position sur le sujet quelques jours seulement après ce moment historique pour le Canada. Comme un politicien bien endurci, le premier ministre a répété son discours : « On a fait le constat que le système de prohibition qu'on a eu pendant 90 ans ne fonctionnait pas pour protéger nos enfants et ça donnait trop d'argent au crime organisé.» 
Lorsque l'animateur a soulèvé qu'étant donné que l'âge légal pour aller dans les succursales de la SQDC est de 18 ans, les jeunes vont continuer de s'approvisionner illégalement, donc ça ne changera rien, Justin Trudeau a répondu d'un soupir en disant : «Il y a-t-il un marché noir, pour les jeunes, pour l'alcool? Il n'y a pas de marché noir pour l'alcool.»
Justin Trudeau affirme qu'il est conscient que c'est une drogue qui peut avoir des effets néfastes jusqu'à 25 ans, mais il rappelle que la légalisation n'est pas une recommandation: «C'est plus dangereux pour les jeunes. C'est dommageable à 50 ans, c'est dommageable à 90 ans, c'est une drogue ce n'est pas recommandé. Le défi qu'on a c'est de remplacer le marché noir. [...] C'est sûr que c'est un gros changement, il va y avoir des périodes d'ajustement.»
Le premier ministre a aussi répondu aux questions à propos des relations internationales du pays avec entre autres le président Trump et l'Arabie saoudite qui font les manchettes ces derniers temps et sur le plan d'action pour réduire le réchauffement climatique.
Au final, Justin Trudeau a offert une entrevue sans vague. Il était posé et a défendu ses positions calmement. Sur les réseaux sociaux, plusieurs ont été ravis de l'entrevue alors que d'autres se sont plutôt plaints que le premier ministre a «rejoué sa cassette».
Après avoir vu @JustinTrudeau à #TLMEP ... eh bien , je suis encore plus fier d'être Canadien! 🇨🇦
#TLMEP Bien aimé Justin et sa volonté de transparence !!! Premier premier ministre en fonction à aller à @guyalepage TLMEP en 350 émissions!! Bravo !
@JustinTrudeau Quelle entrevue vide. Justifier le dead-end climatique des #pipelines avec votre cassette me rappelle le manque de vision du @liberal_party. #OC avait plus de contenu à l’autre poste :) #TLMEP
Certains ont même accusé la production d'avoir envoyé les questions à l'avance pour que Trudeau puissent se préparer, ce à quoi Guy A. Lepage a répliqué sur Twitter.
La légalisation du cannabis entrainait toute sorte de questions. On savait entre autres que les douanes américaines n'allaient pas être clémentes sur la question du pot. Les États-Unis voulaient au tout début bannir à vie toute personne travaillant dans l'industrie du cannabis, mais sont finalement revenus sur cette décision. En revanche, si tu avoues avoir acheté ou fumer de l'herbe aux douanes, ça pourrait être la dernière fois que tu essayes de les traverser.
À lire aussi: Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Le cannabis est légalisé dans 10 états américains, mais pas sur l'ensemble du territoire. Par conséquent, la drogue demeure illégale dans le pays. Près des frontières, on peut déjà y voir des pancartes qui préviennent les Canadiens que le cannabis demeure illégal aux États-Unis.
Environ une semaine avant la légalisation officielle du 17 octobre, les États-Unis sont revenus sur leur décision de bannir à vie toute personne liée à l'industrie du cannabis. On pourrait croire que la consommation et l'achat de cannabis puissent être désormais tolérés aux frontières, mais ce n'est pas le cas, ce qui inquiète et surprend les Canadiens.
À lire aussi: Les douanes américaines reviennent sur leur décision de bannir tous les Canadiens liés à l'industrie du cannabis
Canadian Border Control should be a lot more relaxed with legalization of Cannabis, on the hand US Border Control is going to be a lot busier. #justathought
Les douanes canadiennes devraient être beaucoup plus relaxes avec la légalisation du cannabis tandis que les agents aux douanes américaines vont être beaucoup plus occupés. (Traduction libre)
À la frontière, les douaniers risquent de poser des questions concernant le cannabis. Qui plus est, même si ça ne se fera pas systématiquement, les douaniers pourront vérifier si les Canadiens ont fait des achats en ligne de cannabis avec leur carte de crédit. Pour le Québec, les achats à la SQDC seront très facilement identifiables avec le code «  SQDC77003 ».
À lire aussi: Les premières pancartes anti-cannabis sont apparues aux douanes Québec/États-Unis cette semaine (photo)
Dorénavant, les agents aux frontières américaines vont poser des questions sur le cannabis à toutes les personnes qui souhaitent passer les douanes. En plus, aux frontières des aéroports américains il faudra désormais déclarer le cannabis sur la feuille de déclaration comme on l'apprend à CBC News.
Un juge américain recommande même aux Canadiens ayant acheté du cannabis de refuser de répondre aux questions des douaniers pour éviter d'être bannis rapporte Global News. Refuser de répondre aura la conséquence beaucoup moins grave de se voir refuser l'entrée aux États-Unis pour cette fois-ci. 
On a connu une semaine historique au Canada. Le cannabis a été légalisé au pays ce mercredi et ça a créé toute une euphorie au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les 15 succursales de la Société québécoise du cannabis ont enfin ouvert leurs portes partout à travers la province et on peut dire qu'elles ont connu un achalandage monstre dès la première journée.
À lire aussi: 40 000 transactions en 24h à la SQDC: on annonce un gros retard sur les commandes en ligne
En 24h seulement, il y a eu plus de 40 000 transactions de ventes en magasin et en ligne. La SQDC ne s'attendait pas du tout à un si gros achalandage et avait sous-estimé leur approvisionnement, ce qui a causé de nombreuses ruptures de stock. 
Sur le site web de la SQDC, il ne reste plus grand-chose. La société devra vraiment réajuster leur approvisionnement pour suivre la demande des consommateurs. D'ici là, voici donc les seuls produits qui sont encore disponibles pour les commandes en ligne:
Les fleurs séchées ou «cocottes» de cannabis peuvent être fumées ou vaporisées. Près de la majorité des produits de fleurs séchées sont en rupture de stock en ligne. Voici les fleurs séchées restantes selon l'espèce des plantes.
Dans la catégorie « huiles », il ne reste plus que 2 produits sur 9. Les huiles sont prêtes à être ingérées et il est conseiller de commencer avec une faible dose. 
Stars (Irisa)  : Une huile à intensité modérée. 39,50$
Moon (Irisa)  : Une huile à intensité modérée. 39,50$
Selon le service à la clientèle de la SQDC, le réapprovisionnement devrait se faire le plus vite possible, mais ils ne savent pas quand exactement. Ça devrait prendre plusieurs jours. Finalement, si un produit n'est plus disponible en ligne, il se peut qu'il le soit en magasin. 
Pour voir les produits restants, consultez le site web de la SQDC.
Pour tout savoir sur la légalisation au Québec, nous recommandons aussi de lire: 
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Les vêtements et items avec des symboles de feuille de cannabis sont maintenant interdits au Québec
Voici toutes les places au Québec où tu pourras acheter du cannabis dès mercredi
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis 
Les politiques de la CAQ sur le cannabis pourraient pousser la SQDC à déménager et à abandonner des succursales
Tout ce que tu veux savoir sur la consommation de cannabis sur ton lieu de travail
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Légalisation du cannabis: frustrations et réactions négatives chez les Québécois
On a demandé aux Québécois si la légalisation du cannabis allait les influencer à consommer
Depuis mercredi, le Québec tout entier peut légalement acheter du cannabis. Après quelques heures à peine, il y avait déjà des ruptures de stock sur le site de la SQDC, sans parler des longues files d'attente devant les succursales qui duraient depuis 3h du matin.
Ces noms des produits de la SQDC ressemblent vraiment à des sortes de crème glacée
On a comparé les prix du pot et de l’huile au pays et la différence avec le Québec est intense
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Maintenant que la frénésie des tout débuts s'est calmée, les Québécois déballent leurs produits et constatent que l'emballage n'est peut-être pas le plus écologique qui soit. Les Québécois déplorent le fait que de très petites quantités de cannabis soient emballées dans des pots de plastiques qui vont s'ajouter à la dette environnementale de la planète.
Il y eu concertation pour l'emballage individuel? Mon pays aurait pu faire mieux pour tenter d'éliminer le plastique au lieu d'inonder le marcher. Un pot de 3.5g durera + ou - 1 jour pour les habitués. #équiterre,#Greenpeace #LegalizationInCanada,#polcan,#ancienneformule,#SQDC
Je n’ai pas visiter les magasin d’état de Cannabis, mais me semble qu’il y a dusur emballage, des beaux petits pots de plastique pour une gramme de cannabis, pas trop écologique.Apres la SAQ dépôt , la SQDC en vrac ? Amenez vos petits sacs.
L'emballage de produits du cannabis n'est pas chose rare de nos jours, y'a des compagnies américaines qui offrent des produits "childproof" qui ne poluent pas autant que les pots de plastique actuellement sur les tablettes des SQDC.
Un internaute a écrit à la SQDC en faisant remarquer que les pots de plastique pour emballer le cannabis n'étaient pas très écologiques. La SQDC lui a donné une réponse en disant qu'elle n'était pas responsable de l'emballage, mais qu'elle allait transmettre le commentaire. Elle invite plutôt l'usager à s'adresser directement aux producteurs qui sont responsables de l'emballage.
Nous transmettons votre commentaire aux personnes concernées. Nous vous invitons également à communiquer directement avec le producteur qui est celui qui emballe son produit afin de répondre aux exigences de Santé Canada.
En réalité, les pots de plastiques ont un dispositif pour empêcher les enfants d'ouvrir les pots, un peu comme ça se fait déjà avec les médicaments. Ce type d'emballage est donc plus difficile à produire avec d'autres matériaux.
Le suremballage n'est pas la seule chose qui fâche au Québec. Plusieurs personnes ont aussi déploré le fait que plus de 40% des produits ont des noms en anglais. D'après les propos du président d'Impératif français rapportés par Radio-Canada, la SQDC aurait pu se forcer pour pousser les producteurs à traduire les noms des produits en français, surtout qu'elle détient un grand pouvoir de négociation.
En août dernier, l'Office de la protection du consommateur (OPC) annonçait que le permis de l'agence de voyages Vacances Sinorama n'était pas renouvelé au Québec et en Ontario. L'entreprise qui était assez reconnue pour ses voyages en Chine à bas prix ne pouvait pas « se conformer aux exigences de la loi ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 12 voyages que tu dois absolument faire dans ta vingtaine
Un coup dur un mois après que l'entreprise ait été mise sous tutelle en juillet par l'OPC, alors qu'on apprenait que c'était 11 millions de dollars qui manquaient dans les coffres de Vacances Sinorama à la fin de l'année précédente. Le même mois, leur porte-parole, la Québécoise Guylaine Tremblay, s'était dissociée de l'entreprise. 
Aujourd'hui, c'est officiellement la fin pour la compagnie qui vendait plusieurs milliers de voyages annuellement. En effet, Radio-Canada annonçait ce matin que Vacances Sinorama a officiellement déclaré faillite vendredi passé, le 12 octobre 2018. Le média annonce que, selon les documents déposés au Registre des dossiers de faillite et d’insolvabilité, c'est plus de 13,5 millions de dollars qui étaient dus, pour un actif déclaré de 785 000 $.
On se rappelle que, plus tôt cette semaine, La Presse a annoncé que c'était le Groupe La Québécoise qui avait repris les activités de transports en autocar de Sinorama, Sinorama Bus. La vingtaine d'employés travaillent donc pour une compagnie avec un nouveau nom, Vacances Dragon.
Selon les propos rapportés par La Presse ce matin, l'administrateur temporaire de Sinorama, la firme PricewaterhouseCoopers LLP, a commencé à traiter des dossiers de voyageurs lésés qui avaient acheté ou réservé des voyages qui n'arriveront jamais.
C'est environ 300 personnes qui ont reçu ou vont recevoir des chèques totalisant une somme de 1,3 million de dollars. Toutefois, ce n’est pas moins de 5 300 réclamations qui ont été faites à ce jour et le média explique que le total des réclamations pourrait atteindre les 23 millions. C'est donc le Fonds d'indemnisation des clients des agents de voyages, une protection financière administrée par l’Office de la protection du consommateur, qui fournira l'argent à ceux qui ont rempli la demande de manière conforme. 
Ceux ayant fait affaire avec l’agence de voyage Vacances Sinorama peuvent obtenir plus d'informations ici.
On se souvient tous de l'immense engouement qu'avait créé l'ouverture du IKEA de Québec. Plein de clients campaient à l'extérieur pour être les premiers et obtenir des prix de présence. L'événement a bien montré la popularité de la chaine suédoise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des centaines de personnes ont passé une atroce nuit dehors pour être les premiers au IKEA de Québec (PHOTOS)
On va se dire les vraies affaires, magasiner chez IKEA c'est le fun mais... Monter un meuble pendant 4 heures, pas mal moins, et le sentiment est assez partagé de tous:
J’suis en train de monter un meuble Ikea toute seule la faut clairement m’applaudir
1h que j’essaie de monter un meuble. Mercii IKEA
Chuck Norris est capable de monter un meuble IKEA sans outil, sans #notice et sans qu?il reste une seule vis.
Faut croire que le géant suédois a enfin entendu nos plaintes puisqu'IKEA va lancer un service d'assemblage de meuble à domicile!
Pour le moment, le service est déjà disponible à Toronto, mais IKEA promet qu'au printemps 2019 Montréal aussi y aura accès. Le prix va dépendre du meuble à assembler et va avoir un coût de base de 32$.
Ce qui est vraiment pratique, c'est que tu peux faire assembler ton meuble dès la journée suivant ton achat. Tu peux donc choisir le moment qui te convient le mieux. Ce qui est cool aussi, c'est que ça s'arrête pas juste au montage, tu peux aussi faire réparer tes meubles et même les déménager.
En plus de tout ce qui touche aux meubles, les travailleurs engagés par IKEA peuvent faire des rénovations chez toi. Genre, si t'as un style de déco en tête ou que t'as le goût de changer ta peinture, mais que t'es pas super manuel comme moi mettons, tu peux leur demander de le faire à ta place. Si t'étais tanné de tes murs blanc, je pense que la nouvelle option d'IKEA va pas mal te plaire.
Au lendemain de la légalisation du cannabis partout au Canada, la Société québécoise du cannabis fait un retour et un bilan en chiffre sur la première journée de ses succursales qui a largement dépassé les attentes et semé beaucoup de réactions négatives. En résumé, c'était beaucoup de monde et pas assez de stock. Une chance que la clientèle du cannabis est plutôt smooth, d'habitude!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SQDC a dû faire appel à la police à la fermeture de ses succursales hier
Au total, c'est plus de 42 000 transactions en magasin et en ligne qui ont été effectuées hier entre 7h30 et minuit. Environ 12 500 personnes se sont rendues en magasin et 30 000 autres ont acheté des produits sur le site internet de la SQDC.
Ça explique les files d'attente de plus de 4h devant les différentes succursales du Québec. La SQDC ne s'attendait pas du tout à avoir autant d'achalandage et cela a causé plusieurs ruptures de stock. Elle prévoit déjà des difficultés d'approvisionnement à court terme dans les succursales. 
La grève de Poste Canada, qui devrait être déclenchée ce lundi, risque aussi de retarder les livraisons des commandes effectuées en ligne. La SQDC affirme que: « Compte tenu du nombre important de commandes au démarrage et des risques de grèves tournantes de Postes Canada, la livraison normalement prévue en 2 à 5 jours connaîtra au départ des retards pouvant aller à 5 jours et plus. »
Pour l'achat en ligne, on annonce déjà un manque de produit au niveau de l'huile, des gélules, des atomiseurs et des joints préroulés. C'est pas mal la majorité des produits ça! 
Un employé de la SQDC mentionne toutefois que le site internet et les boutiques n'ont pas un inventaire lié. Ce qui est en rupture de stock en ligne peut donc être disponible en magasin...Si t'as le courage de faire la longue file d'attente! 
À lire aussi: Légalisation du cannabis: frustrations et réactions négatives chez les Québécois
Pour tout savoir sur la légalisation au Québec, nous recommandons aussi de lire: 
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Les vêtements et items avec des symboles de feuille de cannabis sont maintenant interdits au Québec
Voici toutes les places au Québec où tu pourras acheter du cannabis dès mercredi
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis 
Les politiques de la CAQ sur le cannabis pourraient pousser la SQDC à déménager et à abandonner des succursales
Tout ce que tu veux savoir sur la consommation de cannabis sur ton lieu de travail
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Légalisation du cannabis: frustrations et réactions négatives chez les Québécois
On a demandé aux Québécois si la légalisation du cannabis allait les influencer à consommer
Hier, jour historique pour le Canada avec la légalisation du cannabis, tout le Québec a vécu une grosse frénésie autour de ce nouveau produit. Les stocks de cannabis vendu en ligne se sont fait vider et rapidement et les files devant les succursales rappelaient quelques épisodes devant les nouveaux IKEA. Par peur que la fermeture dégénère, la SQDC a fait appel à la police lors de la fermeture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis (VIDÉO)
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
On a demandé aux Québécois si la légalisation du cannabis allait les influencer à consommer
Toute la journée, les gens se sont précipités pour faire la file devant les succursales de la SQDC. Certaines personnes ont même commencé à attendre devant les magasins vers 3h du matin pour être les premiers à acheter le cannabis légal. 
Pour l'achat du cannabis en ligne, même achalandage. Le trafic sur le site web des achats en ligne était si important qu'on assistait à d'importants ralentissements. Qui plus est, les clients devaient rapidement passer leur commande puisque les stocks se vidaient très rapidement. À peine quelques heures après l'ouverture du site et déjà plusieurs produits en rupture de stock.
Conscient des tensions que peuvent causer les attentes et de la vitesse à laquelle les tablettes se vident, le personnel de garde dans les magasins a jugé que la fermeture pourrait faire l'objet de frustration et a préféré faire appel à la police en prévention d'un éventuel grabuge.
Les policiers sont arrivés à la SQDC du boulevard l'Acadie quelque temps avant 21h, heure de fermeture, et se sont servi de mégaphones pour dire à la foule en file de quitter les lieux et de revenir demain ou de commander en ligne. Selon ce qui est rapporté dans le Journal de Montréal, plusieurs clients qui n'avaient pas pu entrer dans la SQDC auraient manifesté leur frustration. Heureusement, aucune arrestation n'a été émise puisque tout le monde a finalement bien collaboré. 
Pour la succursale au centre-ville sur Saint-Catherine, le personnel de la SQDC a préféré faire appel aux forces de l'ordre beaucoup plus tôt. De 18h jusqu'à 21h, les policiers ont épaulé les services de sécurités de la succursale sur la rue Saint-Catherine comme on l'apprend dans la Tribune.
Aujourd'hui, la police demeure alerte. Un porte-parole du service de police de Montréal, André Durocher, a déclaré que le corps policier serait particulièrement attentif sur les routes de Montréal pour déceler la moindre présence de conducteur intoxiqué.
Des policiers seront aux aguets sur l'île de Montréal afin de déceler les cas de conduite avec facultés affaiblies liés au cannabis, prévient André Durocher, porte-parole du @SPVM.🎥 - https://t.co/MPjN9X0qvz #polcan #cannabis #cpacpoli pic.twitter.com/SQy0TEAs8J
Rappelons que la conduite avec faculté affaiblie par le cannabis entraine les mêmes conséquences qu'avec l'alcool. Sauf qu'avec le cannabis, c'est tolérance zéro pour le taux d'intoxification.
À lire aussi: Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Comme vous le savez sûrement déjà, la consommation de cannabis à des fins récréatives est officiellement légale au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une centaine de boutiques ont ouvert leurs portes aujourd'hui à travers le Canada, au grand plaisir des fumeurs ou des curieux. 
Cette nuit, des centaines de personnes ont « couché » dehors afin d'être les premières à entrer dans les fameuses nouvelles succursales de la Société québécoise du cannabis, un moment historique au Québec. 
Le gouvernement contrôle complètement toutes les ventes de marijuana directement des boutiques SQDC ainsi qu'en ligne sur leur site internet assez difficile à trouver. 
La SQDC nous teasait depuis plusieurs mois en nous donnant un aperçu du design des magasins, de l'emballage et des types de produits disponibles. Eh bien on a enfin pu vivre la vraie expérience aujourd'hui. 
Un membre de l'équipe de MTLBlog était l'une des 15 premières personnes admises à l'intérieur de la succursale sur la rue Ste-Catherine. Il a attendu près de 4 heures en file, entre 6:30 et 10:00, l'heure de l'ouverture officielle des portes. Il y avait des centaines de personnes en ligne au centre-ville de Montréal à cette heure. 
La foule s'est exclamer à 10 heures précises lorsque les portes se sont ouvertes. Un garde de sécurité est apparu pour tenir les caméras des médias à distance.
Seulement vingt personnes peuvent entrer dans la boutique à la fois. Ceux-ci sont accueillis dans un atrium de sécurité. Cette section du magasin est la seule visible de l'extérieur.
Les visiteurs doivent fournir une pièce d'identité avant d'entrer sur le plancher des ventes. 
En entrant, on réalise que les employés veulent VRAIMENT t'aider. Leur insistance donne l'impression que tous les achats doivent passer par eux. 
Ceux-ci passent beaucoup de temps à expliquer diligemment les effets et les risques des trois catégories de marijuana au magasin: indica, sativa et hybride.
Malgré cet enthousiasme, l’anxiété était palpable parmi les employés. Il semble également y avoir une légère confusion à propos de certains produits.
Deux employés ont dit à notre représentant que des huiles de cannabis devaient être déposées sur la langue, tandis que, après des recherches plus poussées, le mode d'emploi du produit indique que l'huile doit être placée sous la langue. 
Dans l’ensemble, cependant, les employés sont sympathiques, informés et méticuleux.
Les produits sont hors de portée des clients et stockés en toute sécurité derrière un comptoir entourant un espace central ouvert.
Les étagères de produits de la succursale de la rue Ste-Catherine semblaient se vider très rapidement. Il est difficile de savoir si davantage de produits sont entreposés à l'abri des regards, sous les comptoirs ou dans une pièce à l'arrière.
Nous avons remarqué que plusieurs produits portent des noms assez drôles. 
Comme il n’existait pas de délimitateur de ligne, il y avait beaucoup de confusion sur la manière de passer une commande une fois près de la caisse. Notre représentant a dû attendre 20 minutes avant d'être servi. L'employé derrière le bureau semblait très confus. Il n'avait pas l'air sûr du produit à recommander. 
De plus, étant donné que les commandes des clients sont organisées le long d’un deuxième comptoir visible derrière le pupitre d’accueil initial, il semble qu’il existe un doute quant aux produits correspondant aux clients.
L'employé à la caisse a confirmé les commandes plusieurs fois avec chaque client. Les produits de cannabis sont placés dans un sac en papier brun non marqué.
Une fois que les clients ont payé leurs produits, ils sont libres de quitter le magasin.
Bref, l'achat en boutique est assez facile! Les clients doivent cependant être prêts à passer par trois employés avant d’obtenir leurs produits.
Ce n'est que le premier jour de la légalisation. Les protocoles du service client deviendront certainement plus fermes et efficaces au cours des prochains jours. 
Pour tout savoir sur la légalisation au Québec, nous recommandons aussi de lire: 
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Les vêtements et items avec des symboles de feuille de cannabis sont maintenant interdits au Québec
Voici toutes les places au Québec où tu pourras acheter du cannabis dès mercredi
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis 
Les politiques de la CAQ sur le cannabis pourraient pousser la SQDC à déménager et à abandonner des succursales
Tout ce que tu veux savoir sur la consommation de cannabis sur ton lieu de travail
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Légalisation du cannabis: frustrations et réactions négatives chez les Québécois
On a demandé aux Québécois si la légalisation du cannabis allait les influencer à consommer
Le cannabis est maintenant légal au Canada. Tout le monde est euphorique ce matin en cette journée historique. Les gens attendent en file devant les boutiques qui viennent tout juste d'ouvrir et il y a déjà des ruptures de stock sur le site de la Société québécoise du cannabis (SQDC).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis (VIDÉO)
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
Personnellement, je n'ai jamais pris de drogue de ma vie. Quand j'étais jeune, j'étais beaucoup trop orgueilleuse et je ne voulais pas m'étouffer devant mes amis, et maintenant je peux au moins dire ça quand je joue à « J'ai jamais ». Ça me faisait toujours un peu peur, mais maintenant que c'est légal, j'avoue que ça m'a traversé l'esprit de peut-être essayer. 
Chez Narcity, on s'est donc demandé si justement la légalisation allait inciter les non-fumeurs à essayer. On a sondé, sur les réseaux sociaux, plus de 150 personnes âgées entre 18 et 34 ans et le résultat est assez clair, mais surprenant.
Pour la grande majorité, ça ne va rien changer. Plus de 88% ont répondu qu'ils n'ont toujours pas l'intention de consommer, et seulement 12% des répondants ont dit que, oui, cela pourrait les influencer. 
Plusieurs personnes nous ont donné leur avis sur le sujet. En voici quelques exemples: 
Certains semblent même inquiets que la légalisation banalise la consommation de cannabis.
Pour ceux qui consomment régulièrement du cannabis, la légalisation ne devrait pas changer leurs habitudes et ils ont l'intention de continuer à se procurer leur marijuana sur le marché noir et non dans les SQDC du Québec.
- « Mon chum qui est un consommateur quotidien et il dit qu'il va continuer à l'acheter au noir, mais il va quand même aller voir les sortes en magasin pis les prix par curiosité. »
- « il va continuer comme avant pour un petit bout...tsé, ils livrent.. c'est super easy. »
Les pushers ne risquent donc pas de voir leur chiffre d'affaires descendre en flèche de sitôt, alors que la légalisation a pour but de justement réduire le profit des vendeurs illégaux. Par exemple, au Colorado, où le cannabis est légal depuis maintenant quelques années, le marché noir est même en croissance, selon un reportage de Radio-Canada. 
Pour sa part, le Canada a des objectifs clairs afin d'éviter ce genre de situation, soit une règlementation stricte pour protéger les jeunes et les communautés et empêcher les criminels d'en tirer profit.
À lire aussi: Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
La journée du 17 octobre marque l'histoire avec la légalisation du cannabis. Présentement, alors que la demande est immense en cette journée tant attendue, le site web de la Société québécoise du cannabis (SQDC) pour passer des commandes en ligne n'est pas super bien référencé par Google, ce qui le rend peu accessible. Des fraudeurs ont profité de cette faille pour créer un site web qui se fait passer pour celui de la SQDC.
À lire aussi: J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Les robots-traqueurs de Google n'ont pas encore eu le temps de bien référencer le site de la SQDC. Par conséquent, il est très difficile à trouver sur le moteur de recherche.
On l'a vu ce matin avec les longues files d'attente devant les succursales un peu partout au Québec et avec la rupture de stock du site officiel de la SQDC: le Québec vit une frénésie et un enthousiasme pour l'achat de cannabis.
À lire aussi: Des Québécois font la file d'attente depuis cette nuit devant les boutiques de la Société québécoise du cannabis (VIDÉO)
Quand on recherche dans Google pour le site d'achat de la SQDC, on constate qu'un site frauduleux est mieux référencé que le site officiel de la société.
Sur le faux site « www.sqdc.goodweed.ca », on nous promet de nous mettre dans une file d'attente pour être les premiers acheteurs de cannabis en ligne et ainsi éviter les ruptures de stock et avoir un accès privilège à la boutique en ligne.
Pour cela, il faut entrer nos données personnelles et... Ouais, pas d'accès privilège, mais le prélèvement des données personnelles. Vous devez à tout prix éviter cette page. 
Selon un porte-parole de la SAQ rapporté par TVA Nouvelles, ce n'est pas le seul site web frauduleux. Il rappelle qu'il n'y a qu'un seul site officiel et c'est celui-ci: www.SQDC.ca.
Pour plus d'informations sur l'achat de cannabis en ligne, c'est ici. 
Les toutes premières succursales de la Société québécoise de cannabis sont ouvertes depuis à peine une heure, et on sent déjà la frénésie avec les files d'attente depuis 3h du matin devant la plupart des magasins.
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
Rupture de stock dès la première journée de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
Le site web de la SQDC est en ligne depuis 7h30 ce matin, et c'est déjà plusieurs produits qui sont en rupture de stock. Plusieurs internautes se sont plaints de quelques problèmes sur le site pour passer des commandes. J'ai donc décidé de passer une commande pour voir comment ça se passe. 
Premier point, on sent que le site est jeune. J'ai tapé dans Google « SQDC en ligne  » et j'ai eu quand même du mal à trouver la page web pour les achats en ligne. Google n'a pas encore eu le temps de laisser ses robots-traqueurs référencer le site de la SQDC.
Le site web de la SQDC n'est pas encore référencé par Google, mais il semble être déjà en ligne https://t.co/nZl1BivEVx#cannabis
site web de la sqdc introuvable sur google 😂
La première chose qu'on remarque en arrivant sur le site web, c'est que c'est lent, très lent même. Comme la page doit connaitre un nombre élevé de trafic comme on peut le supposer grâce aux produits déjà en rupture de stock, les serveurs sont surchargés.
À lire aussi: Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
Le nouveau site Web de la #SQDC fait par @orckestra est en ligne et c'est slow en @#$%?&*( Une plate forme de commerce en ligne sur #ASPNET. https://t.co/F9mywgD0Id
Une fois que la page a pris leur 10 secondes pour s'afficher, on peut commencer à faire notre choix! Pour l'expérience, je me suis dit que j'allais y aller avec l'huile et les pilules de cannabis.
Ça part pas mal vite! Je venais à peine de mettre les pilules dans mon panier que déjà le produit est en rupture de stock.
Quand je veux passer ma commande, on me demande mon âge, naturellement. Je pense qu'à 27 ans ça passe, mais pour les besoins de l'expérience je vais voir ce qui se passe si je mets que j'ai 16 ans.
Visiblement, ça va se vider très rapidement puisque mon cannabis en atomiseur est tombé en rupture de stock même pendant que je finalisais la commande.
Bon, là j'ai choisi un autre produit et je suis retourné à la même étape. Pour passer à l'étape suivante « méthode de livraison » la page a pris 20 secondes avant de se charger, c'est vraiment très lent.
Je me demandais si l'adresse courriel allait être verrouillée si on mettait un âge trop bas en l'associant à une adresse, mais ça ne semble pas être le cas.
Pour le moment, il n'y a qu'un seul choix possible pour la méthode de livraison, c'est donc un 20 secondes de chargement de page qui ne sert finalement pas à grand-chose pour l'instant. On remarque au passage que la livraison va occasionner des frais de 5$.
Après un bon 15 secondes d'attente, j'arrive finalement à la page pour rentrer mes informations de carte de crédit et soumettre ma commande. Je décide de cliquer sur la section que tout le monde skip habituellement: les conditions de vente en ligne qu'il faut naturellement approuver en cochant avant de passer la commande.
On apprend qu'il sera possible de retourner les produits dans un délai de 14 jours par la poste seulement. Aucun produit ne pourra être retourné à une succursale de la SQDC. Si la SQDC juge que le produit est retourné dans des conditions « inappropriées » elle refusera le retour. 
On lit aussi que les délais de livraison vont s'étendre de 2 à 5 ouvrables, mais que pour les régions plus éloignées ce temps pourrait être plus long.
Pour s'assurer qu'aucun mineur n'ait accès au cannabis de la société d'État, lors de la réception de la marchandise le client doit montrer une preuve d'âge avec une pièce d'identité. Dans le cas où ce serait un mineur qui a essayé d'acheter le produit, la SQDC n'offre pas de remboursement et la poste repart avec le produit.
Dans le meilleur des mondes, l'adulte aura le paquet commandé, et l'intérieur pourrait ressembler à ça, par exemple: 
À lire: Fraude en lien avec le site internet de la Société du cannabis du Québec (SQDC)
Journée historique en ce 17 octobre, le cannabis est devenu légal partout au Canada. Les toutes premières succursales de la Société québécoise du cannabis vont ouvrir à 10h et déjà plusieurs Québécois font la file d'attente depuis cette nuit pour être sûrs d'être les premiers à s'allumer un joint 100% légal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Voici toutes les amendes que tu pourras avoir en lien avec le cannabis au Québec
J'ai passé une commande sur le site internet de la SQDC et voici tout ce que tu veux savoir
Voici enfin de quoi a l'air le menu de la Société québécoise du cannabis (SQDC)
Tout ce que tu veux savoir sur les produits qui seront vendus à la Société québécoise de cannabis
À Montréal, sur la rue Saint-Catherine Ouest, la file d'attente s'étend déjà devant la succursale du centre-ville. Selon les internautes, les tout premiers clients seraient arrivés vers 3h45 du matin. On assiste à une frénésie quasi semblable à l'ouverture d'un IKEA.
En file pour l'ouverture de la succursale de la SQDC sur Sainte-Catherine ouest. Le premier est arrivé à destination 3h45! pic.twitter.com/ClIKPKrfhK
Lineup to buy legal weed outside the Ste Catherine West @La_SQDC with 2 hours to go until opening. pic.twitter.com/Gm6x0NIcDf
Dans le quartier Rosemont, il semblerait que la succursale sur Saint-Hubert rencontre le même succès. Selon un tweet d'une personne présente sur place, le tout premier client fait la file d'attente depuis 3h du matin pour se procurer les tout premiers grammes de pot provincial.
People were lining up the @La_SQDC shop on St Hubert since 3am, trying to be some of the first Quebecers to buy legal cannabis #CannabisCountdown pic.twitter.com/0FbetEtyn7
La situation semble être la même dans la ville de Québec selon le Journal de Québec. Les clients seraient déplacés 4h avant l'ouverture officielle du magasin de pot sur la Bouvier. 
On s'entend qu'on est quand même loin du nombre impressionnant de clients qui avaient campé pour être les premiers au nouveau IKEA de Québec, certaines succursales ne rencontrent pas le même enthousiasme et demeurent avec une devanture vide. 
Contrairement à Montréal, il n’y a pas de file d’attente à la sqdc de Québec sur le chemin ste foy. Ouverture 10h. #rcqc pic.twitter.com/6b1Yijq9jw
Les longues files devant les succursales n'ont pas manqué de créer le malaise au Québec comme on peut le constater sur internet.
Ceux qui font la file devant les succursales de la SQDC et qui passent aux nouvelles ont décidément tous une belle tête de vainqueur.
Des gens font la file depuis 3 am pour l’ouverture le la SQDC à 10 am ...bon flash , y’a rien comme se geler avant de se geler 😳
Triste matin pluvieux en ce jour de légalisation du #cannabis au #Canada #Québec. La file devant @La_SQDC près de l'université et des cégeps #villeQuébec. Hâte d'écrire un blogue @ecdq sur le sujet ce matin… pic.twitter.com/4QX08XWkUq
Si tu as le goût de visiter les toutes premières succursales de cannabis, tu peux te rendre à un des 12 magasins ouverts de la SQDC:
Les premières succursales de la Société québécoise de cannabis (SQDC) vont officiellement ouvrir ce mercredi 17 octobre. Tous les produits officiels vont être révélés au public durant la journée officielle de légalisation, mais on connait déjà sous quelles formes le cannabis sera vendu.
À lire aussi: Voici toutes les places au Québec où tu pourras acheter du cannabis dès mercredi
Nous avons contacté un vendeur, dans une boutique d'accessoires pour fumeurs à Québec, qui a préféré garder l'anonymat. Selon lui, les concentrations en THC, l'agent « buzzant » du pot, ne devraient pas excéder 14% alors que, sur le marché noir, on trouve des produits pouvant aller jusqu'à 20%.
D'après nos informations obtenues à la SAQ, qui gère la SQDC, le cannabis sera vendu dans six formats différents, soit en fleur séchée, huile, moulu, joint préroulé, pilule et en atomiseur. Les prix vont tourner autour de 6 ou 7$ le gramme. Il y aura donc deux façons principales de consommer le cannabis selon le vendeur de Québec; en le fumant ou en l'avalant. L'avaler sous forme de pilule, par exemple, va procurer des effets plus physiques donc de la relaxation musculaire et une sensation de détente tandis que l'inhalation va mener vers un « trip » plus cérébral.
À lire aussi: On sait à quoi vont ressembler les succursales de cannabis au Québec (PHOTOS)
On sait que trois grandes variétés seront disponibles en magasin: le Sativa, Indica et une version hybride. D'après notre source à Québec, le Sativa va donner un up et un état d'euphorie tandis que le Inidca va avoir des propriétés relaxantes. L'hybride devrait procurer une proportion des deux effets.
C'est la plante de cannabis séchée. Pour en faire un joint, tu dois d'abord la moudre et après l'étendre dans du papier à rouler. Tu peux aussi prendre une cocotte pour la mettre dans un bong ou dans une pipe ce qui t'évite de devoir moudre.
Le cannabis déjà moulu et prêt à être roulé dans un joint.
D'habitude, le cannabis en huile se consomme sous la langue. Les effets donc plus physiques. Pour cuisiner les fameux « space cake », c'est avec l'huile de cannabis que ça se passe, pour toutes les autres recettes aussi d'ailleurs.
Selon nos informations obtenues à notre contact d'une boutique d'accessoires pour fumeurs de Québec, avaler une pilule de marijuana devrait donner l'équivalant du fumer un joint, mais avec un trip plus physique que cérébral. Ça a l'avantage de ne pas être odorant comme un joint et de ne pas avoir de fumée secondaire.
Un peu comme les cigarettes électroniques. L'avantage de consommer le cannabis sous forme d'atomiseur c'est qu'on n’inhale pas les produits chimiques qui accompagnent les autres méthodes par inhalation.
On rappelle qu'il sera interdit de posséder plus de 30 grammes sur soi en public et qu'il n'y aura aucune tolérance pour conduite sous faculté affaiblie au cannabis. Il sera bien évidemment interdit de passer les douanes américaines avec du cannabis sur soi. En revanche, les États-Unis ont récemment changé leur règlement pour ne plus bannir toutes les personnes liées à l'industrie du cannabis qui passerait la frontière.
À lire aussi: Les douanes américaines reviennent sur leur décision de bannir tous les Canadiens liés à l'industrie du cannabis
Le 17 octobre prochain, tu pourras aller visiter les premières SQDC qui vont ouvrir à tous ces endroits au Québec. On sait qu'au moins 10 succursales vont ouvrir leurs portes mercredi matin.
Cette semaine, on va assister à la légalisation officielle du cannabis, le mercredi 17 octobre, partout au Canada. En raison de la nouvelle légalisation de la CAQ, quelques travaux de la Société québécoise du cannabis (SQDC) sont ralentis pour être sur des respecter les nouvelles normes. Je t'ai donc fait une carte avec les 10 endroits au Québec où tu pourras acheter du pot dès cette semaine.
À lire aussi: On sait enfin comment le cannabis sera réglementé à Montréal
Au début, la SQDC prévoyait ouvrir au moins 15 succursales pour la fin octobre. La CAQ au pouvoir a comme projet de changer la réglementation entourant le cannabis. Par conséquent, la norme libérale qui autorisait la construction de magasin de pot au-delà d'un périmètre de 250 mètres près des écoles et 150 mètres pour les écoles de Montréal va changer avec la CAQ.
À lire aussi: Les politiques de la CAQ sur le cannabis pourraient pousser la SQDC à déménager et à abandonner des succursales
Qui plus est, la SQDC ignore si la CAQ va compter les cégeps et les universités comme des établissements scolaires. Par conséquent, les travaux de quelques succursales de la SQDC sont gelés pour le moment. Il était prévu que 12 succursales soient ouvertes pour le 17 octobre, mais il semblerait que les magasins du boulevard Acadie et celle sur saint-catherine Ouest ne puissent pas être ouvertes à temps, selon une découverte de TVA Nouvelles. Rien n'est encore confirmé par la SQDC cependant. 
À lire aussi: La CAQ ne pourra pas restreindre la consommation de cannabis partout au Québec à temps
Voici les adresses de toutes les succursales qui seront ouvertes le 17 octobre:
Il sera aussi interdit de posséder plus de 30 grammes de cannabis sur soi en public et d'avoir au-delà de 150 grammes de pot à la maison. Des chiffres que les conseillers en cannabis vont rappeler à leur clientèle puisqu'ils ne seront pas là pour vendre, mais pour s'assurer d'une consommation sécuritaire.
À lire aussi: Tout ce que tu veux savoir sur la consommation de cannabis sur ton lieu de travail
Depuis quelques années, la Ville de Montréal s'équipe avec de plus en plus de caméras de surveillance. Elles ont avant tout un rôle dissuasif sur les criminels, mais peuvent aussi servir à mieux compter et contrôler les foules. Montréal augmente son investissement de 590 000$ en caméra de surveillance, et s'offre 730 nouvelles caméras.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur les 730 caméras acquises, 315 d'entre elles vont être installées dans le Quartier des spectacles. Le déploiement des caméras dans ce secteur de Montréal servira à mieux évaluer le déplacement des foules lors des événements en plus de pouvoir effectuer un meilleur comptage. Ces données permettront d'optimiser la sécurité de ce lieu lors d'événements.
L'Université McGill et la Ville de Montréal utiliseront les données recueillies par les caméras de surveillance pour essayer un nouveau système de gestion de foule. Le Quartier des spectacles servira donc de laboratoire à une toute nouvelle façon de contrôler et d'évaluer le mouvement des foules.
Les 415 autres caméras de surveillance serviront à des besoins plus conventionnels pour le service de polices de Montréal (SPVM). Elles vont alors être installées près des postes de quartier et des centres opérationnels.
En tout, pour l'acquisition des 730 nouvelles caméras de surveillance, la Ville va dépenser 590 000$. Montréal se sert déjà d'un réseau de 250 caméras sur l'ensemble du réseau routier pour évaluer la congestion et le trafic sur les routes. Pour l'utilisation des caméras dans la gestion des foules, ça serait une première pour la Ville.
Avec la température en dent de scie des dernières semaines, on ne le sait plus comment s'habiller, comme dirait ma grand-mère. Une journée, on atteint des records de chaleur et le lendemain on gèle. Pas facile! Et bien cette semaine, habille-toi chaudement parce que la température devrait se refroidir pas mal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux t'envoler aller-retour pour le Guatemala pour moins de 370$
Selon Météomédia, Montréal devrait recevoir ces premiers flocons de la saison dans la nuit de mercredi à jeudi. On annonce de la pluie dans la journée de mercredi et la température devrait baisser durant la nuit pour atteindre le point de congélation. 
Va pas t'acheter une pelle tout de suite, parce qu'il devrait seulement tomber environ 1cm de neige. C'est pas beaucoup, mais c'est juste assez pour s'exciter devant la fenêtre en se réveillant le matin devant cette première neige. (Et mettre de la musique de Noël...)
Jeudi s'annonce être la journée la plus froide de la semaine et on devrait regagner quelques degrés pour la fin de semaine.Si tu comptais aller cueillir des pommes, c'est pas mal maintenant ou jamais. 
À lire aussi: 8 vergers près de Montréal parfaits pour ta future cueillette de pommes
Avec le changement d'heure à la fin du mois et maintenant la neige, on ne peut plus le nier: l'hiver arrive. brrrr!!
La CAQ s'est souvent fait associer aux mouvements d'extrême droite. Marine Le Pen a déclaré se reconnaître dans les politiques d'immigration de Legault et une radio française a même fait la comparaison entre notre premier ministre et Trump.
À lire aussi: Voici tout le chaos qui se passe au Québec avec les politiques de laïcité de la CAQ
Legault s'est d'ailleurs défendu à la radio française tant qu'à ses politiques d'extrême droite et qu'à la comparaison à Marine Le Pen et Donald Trump. 
Cependant, en 2016, Legault se disait à l'aise avec la comparaison avec Trump puisqu'il disait partager le désir d'alléger les impôts de la classe moyenne. Son opinion semble avoir changé puisqu'il a déclaré à la radio que finalement, la comparaison le blessait. Bien que le contexte politique québécois diffère avec celui des États-Unis, on remarque tout de même quelques similitudes dans les directions des deux plans. 
Le point sur lequel la CAQ se fait beaucoup reprocher de ressembler à Trump et à l'extrême droite, c'est sur l'immigration. L'administration de Trump travaille sur un projet de loi qui vise à réduire de 50% l'immigration en ciblant les nouveaux arrivants non anglophone et moins qualifié.
La CAQ, elle, souhaite diminuer de 20% le taux d'acceptation des nouveaux arrivants. Qui plus est, on se souvient aussi des tests de valeurs et de langue française qui avaient fait débat lors de la course électorale. Ce qu'on remarque de la CAQ, c'est qu'elle souhaite rendre moins accessible l'immigration au Québec et ce, malgré un contexte de pénurie de main-d'oeuvre qui pourrait être comblée par l'immigration.
À lire aussi: Une grosse manifestation contre les politiques de la CAQ est organisée à Montréal ce weekend
Ce qu'on peut constater de ces deux visions, c'est que les immigrants sont perçus comme un fardeau plutôt que comme une force économique. Legault le répétait: « on va en prendre moins, mais en prendre soin ». Si on se fit à ces deux visions, on constate que l'immigrant est perçu comme une personne qu'on va devoir gérer et qu'elle pèse plus qu'elle n'apporte à l'économie, comme l'explique un professeur de politique au journal La Tribune.
Le gouvernement de la CAQ a aussi promis d'alléger les impôts pour la classe moyenne. Pour les familles, la taxe scolaire va être baissée et on va augmenter le crédit d'impôt pour les familles avec plus de 2 enfants.
Du côté de Trump, on retrouve des mesures similaires. Le président américain a aussi promis de réduire les taxes pour les familles avec plus de 2 enfants et souhaite baisser les coûts liés à la scolarité. Qui plus est, les deux gouvernements veulent simplifier en créant un système de déclaration d'impôt unique qui favorise la classe moyenne.
Du côté de l'environnement, les deux politiciens ne semblent pas mettre le dossier de l'avant. Legault dit seulement qu'il souhaite respecter les grands objectifs de réduction des gaz à effet de serre par la communauté internationale, mais propose très peu de promesses liées aux enjeux environnementaux. 
Pour sa part, Trump a coupé dans le financement qu'il accordait aux Nations unies pour réinvestir le même argent dans les infrastructures de l'eau et de l'environnement aux États-Unis. Le dossier de l'environnement ne fait pas partie non plus des priorités de Trump.
En revanche, au niveau de la santé, les deux les dirigeants divergent. Trump tente d'abolir le Obama Care, qui visait à offrir des soins de santé abordables pour tous les Américains, pour le remplacer par des assurances médicales plus abordables. Trump mise donc sur le privé pour les soins de santé puisque les compagnies d'assurance santé américaines font partie du domaine privé.
De son côté, Legault fait plusieurs investissements dans notre système de santé sans prioriser le régime privé en souhaitant par exemple réduire le temps d'attente pour voir un médecin ou un infirmier. S'il souhaitait renforcer le système privé, Legault aurait pu offrir des investissements dans les cliniques privées, mais ce ne fut pas le cas. Au lieu de ça, on note une bonification dans les services de santé publics.
Du côté des communications, il suffit de regarder le Twitter des deux hommes pour comprendre qu'il existe un faussé entre Trump et Legault. Il suffit de voir la manière dont Trump parle de ses opposants politiques. 
You don’t hand matches to an arsonist, and you don’t give power to an angry left-wing mob. Democrats have become too EXTREME and TOO DANGEROUS to govern. Republicans believe in the rule of law - not the rule of the mob. VOTE REPUBLICAN!
Legault est beaucoup plus serein et professionnel dans sa façon de s'exprimer sur les médias sociaux.
Toutes mes félicitations à @PascalBerube pour sa nomination à titre de chef par intérim du PQ. J’ai bien hâte de travailler avec lui pour faire avancer le Québec que nous aimons tant tous les deux.
C'est le 17 octobre prochain que le cannabis sera légal au Canada, et les villes, les arrondissements, les employeurs et le gouvernement tentent d'encadrer sa consommation. La Coalition avenir Québec (CAQ) a des politiques sur le cannabis beaucoup plus restrictives que celles des Libéraux. Pour ces raisons, la Société québécoise du cannabis (SQDC) pourrait déménager et même abandonner des projets de succursale. 
À lire aussi: La CAQ ne pourra pas restreindre la consommation de cannabis partout au Québec à temps
Les Libéraux avaient imposé à la SQDC de devoir respecter une distance d'au moins 250 mètres des écoles primaires et secondaires pour construire ses succursales et d'un périmètre de 150 mètres pour les établissements scolaires de Montréal.
La CAQ avait annoncé vouloir changer la réglementation de la SQDC pour s'assurer que les magasins de cannabis soient éloignés de tout établissement scolaire. Par conséquent, la SQDC ignore encore si la CAQ compte aussi interdire la construction de succursales à proximité des cégeps et des universités.
À lire aussi: Une part des cotisations étudiantes des cégeps pourront servir à acheter du cannabis pour les partys étudiants
Qui plus est, on ignore encore si la CAQ compte élargir le périmètre à respecter pour construire un magasin de cannabis près d'un établissement scolaire. Ce floue pousse les responsables de la SQDC à mettre les travaux en attente pour éviter des pertes d'argents comme on l'apprend dans Le Soleil. 
Si la CAQ élargit le périmètre légal pour construire une succursale et qu'elle inclut les universités et les cégeps dans ses restrictions, la SQDC serait forcée d'abandonner des projets et de déménager des magasins. À Montréal par exemple, la succursale près de Berri-Uqam devra peut-être déménager si la CAQ applique une nouvelle réglementation.
Voici où seront ouvertes les 12 succursales le 17 octobre: 
L'aménagement de la Place Bell près du métro Montmorency ne plait pas à tous. Bien sûr, c'est un bon coup pour le tourisme et une magnifique aréna et salle de spectacle, mais c'est aussi maintenant synonyme de trafic à toutes heures sur le boulevard de la Concorde, et surtout synonyme de centaines de voitures supplémentaires stationnées dans nos rues. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Escondite: le meilleur resto mexicain de Montréal débarque enfin à Laval
Selon La Presse, c'est une résidente de Laval-des-Rapides, Céline Lavoie-Beaulieu qui a exprimé l'opinion des résidents du quartier de l'assemblée du conseil municipal la semaine dernière: « Depuis l'ouverture de la Place Bell, le stationnement dans nos rues, c'est l'enfer. [...] Il n'est plus possible de recevoir des visiteurs. ». Même son de cloche sur le boulevard Laval et Ampère alors que certains résidents préfèrent se garer dans la rue lors des moments peu achalandés pour garder leur stationnement personnel pour leurs invités pendant l'achalandage.  
Selon l'ancien conseiller municipal, Pierre Anthian, une de ces solutions pourrait être les fameuses vignettes qui sont actuellement distribuées dans deux quartiers de la ville: derrière le collège Montmorency et près du métro Concorde et près de l'hôpital de la Cité-de-la-Santé.
Pas de pitié du côté de l'administration du maire Marc Demers qui, elle, parle même d'éliminer complètement les vignettes. Selon la politique du stationnement lancée mardi dernier et repris par La Presse, on propose « d'installer des parcomètres, de revoir les modalités de délivrance des vignettes de stationnement, de favoriser les transports actifs, d'obliger les promoteurs à aménager des stationnements intérieurs et en réduire le nombre, ainsi que d'accroître le verdissement des aires de stationnement. »  
Oui, Laval aurait donc ses premiers parcomètres alors que la ville « vise à aménager Laval comme une grande ville du 21e siècle » dans son plan de Vision stratégique Laval 2035. Alors que les études de la ville démontrent qu'autour de la Place Bell et du métro Montmorency, les espaces de rues sont utilisés à seulement 30% (...ils ne rôdent clairement pas près de Momo un lundi matin à 10h, eux autres), on parle d'un changement d'habitude alors que les Lavallois considèrent que de stationner leur voiture devant leur maison est un droit. Selon la ville, la rue appartient à tout le monde et doit être utilisée plus stratégiquement, comme par exemple à Montréal. 
La ville parle de parcomètres, mais aussi d'inciter les transports actifs ou d'ajouter, comme on l'a par exemple fait sur le boulevard Industriel au grand regret de tous, des pistes cyclables qui réduisent le nombre de voies. Celle-ci fait d'ailleurs particulièrement jaser à Laval à cause du trafic monstre qu'elle crée, mais surtout parce qu'elle est complètement sous-utilisée. 
Du 22 octobre au 14 novembre, la ville invite les Lavallois à participer gratuitement aux ateliers publics d'information et d'échanges sur le projet de politique de stationnement​. Il y en a actuellement 6 à l'agenda, et ce pourrait être un bon moment pour faire valoir ses points, avant de devoir débourser à l'heure pour se stationner sur le boulevard de la Concorde. Pour ceux qui ne peuvent se présenter, la Ville invite les citoyens à envoyer un message avec son opinion par courriel avant le 30 novembre 2018. 
Selon les chiffres présentés par la ville, Laval, c'est 250 000 véhicules pour 435 000 habitants, et 80 % du stationnement sur rue non occupé. C'est sûr si on met Saint-Vincent-de-Paul et Saint-François dans l'équation, je n'ai pas de misère à croire à la sous-utilisation des espaces de stationnement. Pas très pratique aller se stationner sur le bord d'un champ au milieu de nulle part.
Cet article est publié en rappel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces temps-ci, les beignes ont vraiment la cote. Après les cupcakes et les cake pops, c'est maintenant le retour des beignes. Tout le monde veut une photo d'assortiments de beignes cutie sur son profil Instagram. En plus, c'est bon! 
Mais avec la fermeture du dernier Dunkin Donut, il reste pas mal juste le Tim Hortons où tu peux avoir une douzaine de beignes pour pas trop cher et on commençait à s'ennuyer des classiques de Kripy Kreme, tout chaud, tout frais. J'aimais tellement ça rentrer là. Juste l'odeur donnait l'eau à la bouche et j'aurais pu passer des heures accotée dans la vitre à regarder la confection des beignes. 
Depuis quelques années, les Krispy Kreme avaient disparu de l'île et il ne restait plus que deux succursales dans toute la province.  Il fallait se rendre sur la Rive-Sud ou jusqu'à Québec pour aller déguster un beigne. Mais voilà que la fameuse chaîne de beignes fait un retour dans la métropole. 
À lire aussi: Tim Hortons est dans le top 3 des plus gros pollueurs des eaux du Canada
Krispy Kreme prévoit l'ouverture d'une nouvelle franchise au centre-ville de Montréal. On n'a pas encore plus de détails à savoir l'emplacement exact, ni la date d'ouverture. Voici toute l'information qu'on retrouve sur leur site web:
Krispy Kreme est reconnu mondialement pour ses assortiments de beignes et pâtisseries, mais leurs beignes glacés sont certainement leur produit le plus célèbre et populaire. J'en mangerais à l'infini de ceux-là!
Ils servent aussi des cafés ET des beignes glacés au café, pour quand tu as vraiment besoin d'un boost...et d'un rush de sucre!
Fais juste regarder cette vidéo qui va te faire baver d'envie: 
On va enfin retrouver nos fameux beignes, parce que dans la vie on a jamais assez de variétés de beignes!
Il y a près d'un an, le mouvement #MeToo allait prendre l'ampleur qu'on lui connait. Les victimes à travers le monde se sont mises à dénoncer leurs agresseurs et, au Québec, Gilbert Rozon et Éric Salvail ont dû se retirer de la vie publique puisque leur comportement déplacé avait enfin été dénoncé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En revanche, la problématique de la culture du viol demeure malgré les avancés de #metoo. À l'Université de Montréal, la Fédération des associations étudiantes du campus de l'Université de Montréal (FAÉCUM) dénonce un problème dans la manière de gérer les plaintes de harcèlement et d'agressions sexuelles envers les professeurs. 
Lorsqu'une plainte est émise, le comité pour l'évaluer et pour réprimander l'agresseur est constitué seulement de... professeurs. Et c'est là tout le problème, selon les étudiants. Ce sont des collègues qui se jugent entre collègues. Il n'y a donc pas de vrai comité disciplinaire pour les plaintes liées aux agressions et aux harcèlements sexuels.
Depuis mars dernier, la FAÉCUM mène une campagne pour dénoncer cette façon de faire qu'elle juge injuste, non équitable et non transparente. Il semblerait que depuis mai dernier, aucun changement n'ai été apporté et que le dossier stagne à l'administration de l'Université de Montréal.
Pour ces raisons, la FAÉCUM publie une lettre ouverte sur ses réseaux pour dénoncer ce processus.
La culture du viol est toujours un problème au Québec. Une étude qui a été réalisée par Plan International Canada révèle des chiffres toujours désolants. Pour les femmes âgées entre 18 et 24 ans, seulement 12% d'entre elles se sentent en sécurité dans les lieux publics.
En revanche, le sondage révèle que le mouvement #MeToo a eu un impact positif. En effet, selon les chiffres de l'étude 68% des femmes interrogées disent que le mouvement leur a donné l'espoir quant à l'atteinte de l'égalité des sexes.
Une annonce avait vivement fait réagir le Canada tout entier en septembre dernier quand on apprenait que les douanes américaines allaient bannir à vie toute personne travaillant dans l'industrie du cannabis. Aujourd'hui, on apprend que les États-Unis reviennent sur leur décision.
On se souvient de l'histoire de juillet dernier où un investisseur canadien s'était vu retiré sont droit de passage à vie des États-Unis pour avoir été relié à l'industrie du cannabis canadienne. Ça avait vivement fait réagir tout le monde et apposé des craintes quant au domaine du cannabis.
À lire aussi: Les Canadiens reliés à l'industrie du cannabis seront officiellement bannis à vie des États-Unis
Le revirement de situation est assez inattendu puisque les douanes semblaient fermes sur leur décision. Lors de la légalisation du cannabis le 17 octobre prochain, il sera donc possible de déclarer des liens avec l'industrie du cannabis sans craindre de représailles.
En revanche, il faut tout de même rappeler qu'il sera toujours interdit de transporter du cannabis ou d'être intoxiqué lors du passage aux douanes. Des pancartes ont commencé à être érigées un peu partout près des frontières pour rappeler aux Canadiens que le pot demeure illégal aux États-Unis.
À lire aussi: Les premières pancartes anti-cannabis sont apparues aux douanes Québec/États-Unis cette semaine (photo)
Il faut aussi noter que les douaniers pourront continuer de bannir les Canadiens qui seront reliés à l'industrie américaine du cannabis qui elle demeure illégale dans plusieurs États.
On se souvient qu'il était assez facile pour les douaniers de repérer si quelqu'un avait acheté du cannabis à l'aide des transactions sur carte de crédit. Les achats effectués à la Société québécoise du cannabis se repéraient aisément avec l'inscription SQDC77003 avant le code et les douaniers pouvaient exiger ces relevés.
Finalement tu vas pouvoir travailler dans une succursale du cannabis sans crainte de devoir annuler tes vacances à Old Orchard.
À moins d'une semaine de la légalisation officielle du cannabis le 17 octobre, la plupart des employeurs ne savent pas trop comment réglementer la consommation de cannabis. Contrairement à l'alcool, il est plus difficile d'évaluer l'intoxication au cannabis et on ignore encore comment une dose de cannabis peut affecter les compétences de chacun.
À lire aussi: Les employeurs pourront interdire à leur personnel de consommer du cannabis même en congé
À la base, le fédéral voulait changer les normes du travail pour mieux encadrer la consommation de cannabis. Finalement, le gouvernement ne va pas légiférer sur la question, mais laissera les employeurs décider eux-mêmes comment ils vont réglementer le tout, comme on l'apprend dans le Métro.
La Loi donne le pouvoir aux employeurs de réglementer la consommation de cannabis de leurs employés, voire même de l'interdire complètement. Un dirigeant a la responsabilité de s'assurer que ses employés puissent effectuer leur travail dans des conditions sécuritaires. Si la consommation de marijuana vient entraver cette sécurité, l'employeur doit s'assurer que le travailleur cesse ses activités.
Par conséquent, il devrait être possible pour certains employés de prendre une puff durant la pause au travail si cette puff n'entrave pas la sécurité de l'employé ou de ses collègues en effectuant ses tâches. Il est bon de rappeler que seulement 30 grammes pourront être transportés dans les lieux publics.
En revanche, il sera interdit du fumer du cannabis près des établissements scolaires et des établissements de santé. La consommation de cannabis sera également proscrite près des centres sportifs, communautaires et près des résidences pour personnes âgées. On peut donc déduire qu'il ne sera pas possible s'allumer un joint durant les pauses quand on travail dans ces établissements.
Pour certains corps de métier où l'attention est importante, on sait quelles seront les balises.
Les pilotes d'avion et certains employés clés dans la sécurité chez Air Canada ne pourront tout simplement pas fumer de cannabis. Que ce soit plusieurs jours avant le service ou pendant les congés: toute consommation est totalement proscrite.
Les policiers de la Gendarmerie royale du Canada (GRC), pourront seulement fumer de la marijuana 28 jours avant leur chiffre de travail. Cependant, aucun test de dépistage aléatoire ne sera effectué pour confirmer la lucidité des employés de la GRC.
Les gardiens de sécurité des prisons fédérales ne pourront pas s'allumer un joint 24 heures avant leur premier quart de travail. Cette réglementation s'applique aussi aux directeurs des établissements. Si un employé de prison fédérale contrevient à cette loi, il pourrait se faire renvoyer.
Dans l'armée canadienne, la réglementation dépendra du poste occupé. En général, les militaires ne devront pas toucher au cannabis moins de 8 heures avant leur entrée en fonction. Pour les postes plus critiques où des explosifs et des armes lourdes sont manipulés, cette interdiction s'étend jusqu'à 24h. Finalement, les pilotes devront s'abstenir de consommer avant 28 jours.
Au Québec, les policiers n'auront pas de délais précis à respecter entre le dernier joint et le port de l'uniforme. Cependant, les agents devront s'assurer d'avoir toute leur lucidité. Le règlement est très permissif si on le compare à celui de la ville de Toronto qui interdit à ses agents de fumer du cannabis jusqu'à 28 jours avant l'entrée en fonction.
Cette année, on a obtenu des résultats historiques aux élections. Un nouveau parti au pouvoir, la fin de l'opposition souverainiste vs fédéraliste, la descente du Parti québécois (PQ) et la montée de Québec solidaire (QS).
À lire aussi: La chute du PQ, les résultats de QS et la victoire de la CAQ font beaucoup réagir le Québec
Le PQ était devenu le dernier parti en Assemblée nationale. Cependant, aujourd'hui c'est officiel, une erreur au scrutin permet au Parti québécois de remonter avec un nouveau siège et d'être à égalité avec QS.
Vendredi le 5 octobre, le PQ avait déposé une demande pour un recomptage soit fait dans la circonscription de Gaspé. La candidate péquiste de Gaspé, Méganne Perry-Mélançon, avait un doute sur l'une des boîtes du scrutin, pour cette raison, un recomptage des votes a été autorisé comme on l'apprenait dans le Journal de Montréal.
La nouvelle députée a eu raison de douter puisqu'il y avait bel et bien une erreur. Le 1er octobre dernier, c'était le candidat au Parti libéral Alexandre Boulay qui l'emportait avec 132 voix de plus que sa rivale. Le recomptage a révélé qu'en fait, Méganne Perry-Mélançon était en avance sur le candidat libéral de 41 votes d'après les chiffres du Huffington Post. 
Le comté de Gaspé était détenu par le Parti québécois depuis l'élection de 2012. Gaspé demeurera bleu foncé pour un nouveau mandat de 4 ans.
Les Libéraux perdent un nouveau siège à l'Assemblée nationale et passe de 30 députés à 29. Le PQ devient donc la seconde opposition officielle malgré son nombre égal à QS, à cause d'un plus grand nombre de votes lors de l'élection générale. 
Aujourd'hui, la mairesse de Montréal Valérie Plante a annoncé comment la Ville allait réglementer la consommation de cannabis. Il ne reste maintenant que 7 jours avant que les succursales de la Société québécoise de cannabis (SQDC) n'ouvrent leurs portes et on sait enfin comment ça va fonctionner à Montréal pour le pot.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La CAQ ne pourra pas restreindre la consommation de cannabis partout au Québec à temps
Les lois encadrant la consommation de cannabis à Montréal vont ressembler à celles pour le tabagisme. C'est-à-dire qu'il sera interdit de fumer dans tous les lieux publics comme les:
Cependant, comme c'est le cas avec le tabagisme, la consommation de cannabis devrait être tolérée dans quelques lieux publics comme les parcs, par exemple, selon Radio-Canada. Il est bon aussi de rappeler que 5 arrondissements de la ville de Montréal ont tout simplement interdit la consommation de cannabis de leurs parcs. C'est à dire : Saint-Laurent, Saint-Léonard, Pierrefonds-Roxboro, Montréal-Nord et Rivière-des-Prairies–Pointe-aux-Trembles.
La mairesse a indiqué vouloir suivre la loi appliquée par le provincial en matière de cannabis. En revanche, si la CAQ continue à aller de l'avant avec ses nouvelles réglementations concernant le cannabis, les lois pourraient être amenées à changer.
Valérie Plante ajoute que cette décision a fait l'objet d'une profonde réflexion et que l'objectif de la Ville n'était pas de faire de la répression, mais d'agir pour la réduction et la prévention des méfaits.
2/2 Notre approche face au cannabis est claire et responsable: application de la loi, prévention, sensibilisation et réduction des méfaits. Pour toutes questions, vous pouvez vous informer auprès du @MTL_311 ou sur https://t.co/5qkeEOxDsN #polmtl
Comme ça avait été le cas pour la Direction de la santé publique de Québec, la même instance montréalaise avance que ces restrictions vont simplement encourager les consommateurs à fumer chez eux. Ce qui au final est plus néfaste pour la santé publique puisque la consommation intérieure expose les autres locataires à la fumée secondaire.
La construction dans les rues de Montréal, tout le monde le sait, c'est l'enfer. Il y a des détours partout, des rues qui sont fermées à cause des travaux et tout ce qu'on voit à l'horizon, c'est des cônes orange.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Montréal va avoir plus de logements abordables pour étudiants
Non seulement les nombreux chantiers de construction compliquent les déplacements, mais on apprend aussi que ça entraîne aussi une augmentation de la présence des rats dans les lieux publics de la ville. Beeeuuuurk! 
En effet, les travaux dans les systèmes d'égouts perturbent l'habitat de ses rongeurs qui se retrouvent ensuite dans les endroits publics.
Selon le service 311 qui reçoit les plaintes et les requêtes des citoyens de Montréal,  le nombre d'appels lié à la présence de rats a augmenté considérablement depuis trois ans avec une moyenne de 888 appels par année, donc une moyenne de 2,4 par jour! En juillet dernier, on comptait déjà 558 plaintes, donc une moyenne approximative ayant montée à plus de 2,6 par jour. 
Non seulement les appels concernant les rats au service 311 Montréal ont augmenté, mais on ne compte pas ici les nombreux citoyens qui font directement affaire avec une compagnie d'extermination sans nécessairement avertir la Ville. Au total, Montréal compterait entre 5 à 6 millions de rats en 2018. 
Pour l'instant, la ville gère ces petits rongeurs de manière ponctuelle. Le parti à l'opposition à l'Hôtel de ville de Montréal, Ensemble Montréal, compte déposer prochainement une motion proposant l'instauration d'un plan de lutte contre les rats. Selon eux, les efforts pour contrôler ce problème sont insuffisants quand on pense aux ravages occasionnés par les rats. 
« En plus d'être porteurs d'un nombre impressionnant de maladies, les rats sont responsables de la détérioration des immeubles en grugeant fils, câbles et structures de support. C'est pourquoi Montréal a besoin d'une solution durable, qui s'attaque non seulement aux rats, mais également à leurs sources de nourriture, principalement les déchets domestiques et commerciaux », a conclu la leader de l'Opposition officielle, Mme Karine Boivin-Roy.
Avec tout ça, je n'ai plus trop envie d'aller me balader à travers les ruelles, je te dirais. Du moins, je vais marcher sans jamais regarder au sol pour pas prendre de chance de faire une mauvaise rencontre! Juste à y penser, j'ai une baisse de pression!
En septembre dernier, plein de bénévoles se sont portés volontaires pour nettoyer les plages au Canada. En travaillant, les volontaires ont compté le nombre de déchets par compagnie afin de produire un audit mené par Greenpeace sur la pollution du plastique dans les eaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les résultats sont assez alarmants: notre Tim Hortons national se retrouve parmi le top 3 des plus gros pollueurs du Canada.
Le nettoyage était organisé dans le cadre du World Cleanup Day sur plusieurs plages au Canada, dont Montréal. Les déchets de plastiques qui se retrouvaient le plus étaient associés aux marques: Nestlé, Tim Hortons, Pepsico, Coca-Cola compagny et McDonald's. 
Les emballages de nourriture sont les déchets les plus retrouvés par les bénévoles, suivi des bouteilles d'eau, des gobelets, des bouchons et des sacs plastiques. Trois quarts des déchets trouvés étaient à base de plastique.
This weekend, hundreds of volunteers across Canada helped identify top brands responsible for plastic pollution to bring branded trash to light. Clean-ups are great, but they will never solve the problem of plastic pollution alone until we stop it at the source. By counting and tracking corporate plastic pollution, we can get to the root cause of the problem. Want to make a positive impact on the plastic pollution crisis? Join the #BreakFreeFromPlastic movement by downloading our Million Acts of Blue Toolkit - link in bio. #WorldCleanupDay Tap photos for tags and follow our amazing local friends and clean-up organizers ✨
A post shared by  Greenpeace Canada (@greenpeace_canada) on Sep 17, 2018 at 8:54am PDT
Une porte-parole de Greenpeace raconte que le problème est tellement grave que même après une journée de nettoyage complet les eaux sont de nouveau remplies de déchet dès le lendemain. D'après elle, les compagnies devraient offrir des options d'emballages qui ne sont pas dommageables pour l'environnement. De leur côté, les compagnies ont répondu à CBC qu'elles déploraient le manque d'infrastructure pour recycler le plastique.
De son côté, Tim Hortons à annoncé vouloir travailler sur des emballages plus écologiques pour limiter son empreinte dans les eaux.
En revanche, il ne faut pas oublier la part de responsabilité du consommateur. Si les déchets étaient jetés aux bons endroits, ou les tasses réutilisables étaient utilisées, les eaux ne seraient pas autant engorgés de plastiques. D'après Protégez Vous, c'est pas moins de l'équivalant d'un camion à ordure par minutes qui est déversé en plastique dans les eaux dans le monde. Les compagnies ont leur part de responsabilités, mais les consommateurs peuvent également contribuer.
Les étudiants de la faculté des sciences de l'éducation à l'UQAM revendiquent encore une fois l'accès à des stages rémunérés, et c'est pourquoi une grève a été votée par l'Association des étudiants de la Faculté des sciences de l’éducation (ADEESE) de l'UQAM du 19 au 23 novembre prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'ailleurs, si le nouveau gouvernement de la CAQ n'est pas prêt à discuter, l'ADEESE envisage de partir en grève générale illimitée. 
À lire aussi: La pénurie d'enseignants au Québec devient de plus en plus alarmante
En fait, les membres de l'association envisagent la grève générale illimitée pour mettre une plus grande pression sur François Legault, comme le rapporte le Devoir. On se rappelle des conséquences qui avaient découlé d'une telle grève au Québec il y a quelques années, alors on ose croire qu'elle voudra être évitée. 
Actuellement, plusieurs domaines universitaires ont des stages non rémunérés. On pense aux programmes comme science infirmière, travail social et éducation. Ce n'est pas la première fois que des Associations étudiantes de ces milieux militent pour obtenir des stages payés.
L'an dernier, les membres de l'Association étudiantes en éducation de l'UQAM avaient déjà manifesté leur souhait de voir s'arrêter les stages non rémunérés qui mettent les étudiants dans une situation financière précaire. En plus de devoir travailler dans une classe, ils doivent occuper un poste à temps partiel ailleurs pour subvenir à leur besoin comme on le lit dans la Presse.
Le gouvernement Couillard était arrivé à un compromis où le quatrième stage était payé avec un budget de 15 millions $ pour payer le dernier stage de 3 mois d'environs 3900 étudiants. Bien qu'il s'agisse d'une avancée, la mesure est jugée insatisfaisante par les associations qui désirent que l'ensemble des stages soit rémunéré comme annoncé dans le Soleil.
Dans un contexte de pénurie de main-d'oeuvre au point où les écoles sont obligées de demander à des professeurs retraités pour être sur que chaque classe ait un professeur, on s'étonne de ne pas voir plus d'effort pour valorise la profession comme la rémunération des stages par exemple. 
Cette semaine, on quand même chanceux pour les températures, on n’est pas encore rendu au point où on est écoeuré du froid. Au Québec on le sait, on se tanne pas mal rapidement du froid, au début la neige c'est charmant, mais après quelques jours on est déjà pas mal tanné.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Record de chaleur cette semaine à Montréal
Ben là, bonne nouvelle, tu vas pouvoir fuir l'hiver au moment où tu vas commencer à chialer avec des vols super pas chers pour le Guatemala à partir de Montréal.
En ce moment, la super promotion offre par exemple des vols aller-retour pour 368$ si tu pars en février. C'est vraiment pas cher pour un vol là-bas, pour comparer j'ai trouvé le même vol aussi en spécial, mais ça coûtait 480$ au lieu de 368$. Quand même une pas pire différence.
Pour les vols super pas chers, c'est par ici!
Le Guatemala c'est à faire au moins une fois! Déjà parce que la faune et la flore sont tout simplement magnifiques. Tu vas pouvoir visiter des volcans et des forêts tropicales.
Je sais pas si tu te rappelles de notre dessin animé jeunesse, Les Cités d'or, qui se passait à l'époque des Maya. Si le générique t'est encore resté en tête, l'enfant de la télé en toi va triper puisqu'il y a plusieurs anciens sites mayas au Guatemala que tu pourras explorer. Je te mets le générique pour que tu puisses retourner en enfance 2 minutes. 
L'armée canadienne est malheureusement imprégnée d'une culture toxique et hostile aux femmes et propice aux agressions et harcèlements sexuels, selon un rapport publié pour les Forces armées canadiennes. Ce climat malsain a été plusieurs fois dénoncé et des mesures ont été prises. Aujourd'hui, il semble y avoir un début de changement puisque les victimes et les témoins d'agressions sexuelles dénoncent beaucoup plus de crimes.
C'est à la suite de ce rapport que les autorités de l'armée canadienne avaient décidé, en 2015, de lancer l'opération Honneur qui avait pour clause la tolérance zéro pour tout agression ou harcèlement sexuel au sein de l'armée. L'objectif est bien évidemment de mettre fin à cette culture toxique.
Un sondage de Statistique Canada de l'année 2016 révélait qu'il y avait une culture toxique dans l'armée canadienne. Seulement 41% des victimes d'agression sexuelle osaient porter plainte et 35% des victimes estimaient que de dénoncer leur agresseur pourrait nuire à leur position dans l'armée comme rapportée dans le Devoir.
Pour la période du 1er avril 2017 au 31 mars 2018, les cas rapportés ont plus que doublé en comparaison à l'année précédente pour 47 cas contre 111 cette année. En revanche, c'est plutôt un signe que les mesures prises commencent à fonctionner puisque selon la responsable de l'équipe stratégique d'intervention pour inconduite sexuelle, ces chiffres signifient que les victimes dénoncent davantage, rapporte La Presse. 
Bien que le fait que les victimes osent désormais dénoncer leur agresseur soit une bonne nouvelle, le problème persiste au sein des Forces armées canadiennes. Le travail de sensibilisation et de répression devra continuer pour que cette culture malsaine soit défaite.  
La décision du gouvernement caquiste d'interdire l'entrée en fonction de tout employé de l'état en situation d'autorité avait causé une grosse polémique au Québec. Dimanche dernier, une manifestation avait même été organisée pour dénoncer les mesures de la CAQ jugées racistes par les organisateurs.
À lire aussi: Voici tout le chaos qui se passe au Québec avec les politiques de laïcité de la CAQ
Bien que Legault ne change pas de position sur la laïcité de l'État, il revient quelque peu sur sa position. Les employés actuels qui ne voulaient pas se défaire de leur signe religieux allaient être expulsés, or le premier ministre nuance sa position et pourrait revenir sur sa décision de renvoyer tous ceux qui ne se plieraient pas à cette mesure comme le rapporte le Journal de Québec.
Par conséquent, les employés actuels de l'État ne verraient pas leur position remise en jeu en raison de signes religieux ostentatoires. Pour le moment, aucune décision finale n'a été donnée, mais Legault semble se diriger vers cette position. Comme la charte de la laïcité n'a pas encore été officiellement appliquée au Québec, des changements sont encore possibles.
Pour ce qui est des futurs employés portant des symboles religieux visibles, le gouvernement de la CAQ ne semble pas prêt à revenir sur sa décision. Les nouveaux employés devraient donc se plier à la charte de la laïcité.
Constatant la vive opposition à cette politique, la CAQ décide d'entamer un dialogue avec les différents opposants pour arriver à des compromis. Rappelons que la mesure touche aussi bien les enseignants, les juges, les policiers et toute autre fonction de l'état en autorité.
En revanche, le crucifix à l'Assemblée nationale ne sera pas déplacé selon les propos du premier ministre. Bien qu'il s'agisse d'un symbole religieux au sein même de l'état, Legault se dit ferme sur sa position. 
L'été est à peine fini et déjà on s'ennuie des longs après-midi à la beach. L'automne est aussi une belle saison, mais on va se l'avouer, j'ai jamais entendu quelqu'un dire « ah yes, enfin les températures froides qui reviennent! » Ben là, cette semaine c'est ta chance puisqu'on va avoir le meilleur des deux mondes; des températures d'été avec le charme de l'automne. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cet hiver pourrait être l'un des plus chauds au Québec
Ça va commencer fort aujourd'hui avec un ressenti de 34 degrés à Montréal. D'habitude, les normales de saison tournent autour des 15 degrés pour le mois d'octobre. Le record de chaleur pour octobre à Montréal était de 25 degrés; là, on va avoir du 25 degrés avec le ressenti à 34 degrés. C'est quand même assez rare.
Mercredi tu vas toujours pouvoir te promener en short puisque la température devrait ressembler à celle d'aujourd'hui. Jeudi, il va commencer à faire un peu plus froid, mais de très peu avec 22 degrés, pas mal ton last call pour la sangria en terrasse.
Vendredi: dur retour à la réalité. On attend des températures plutôt normales pour l'automne avoisinant les 14 degrés.
Par contre, à part cet après-midi, il va pleuvoir toute la semaine. Sors en short, mais avec ton parapluie pis si tu vas en terrasse prie pour qu'elle soit couverte. L'été est mort pour cette année.
On va avoir une longue fin de semaine grâce au congé de l'Action de... grâce (mauvais jeu de mots je me calme). Même si « Thanksgiving » est vraiment pris plus à coeur aux États-Unis, on a quand même droit à un congé ce lundi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu vas croiser beaucoup de policiers sur les routes en fin de semaine
Pour pas que tu sois mal pris, on t'a préparé une liste de tous les trucs qui sont ouverts et fermés à l'Action de grâce.
Surveille quand même les horaires et attend-toi à faire la file d'attente, car souvent le personnel est réduit et les horaires plus courts.
Juste au cas où tu manques de Tylenol après avoir fait le party dimanche.
C'est fou à quel point tout le monde va bruncher à cette fête-là!
Ce ne sont pas toutes les succursales qui seront ouvertes par contre. Les SAQ dans des centres commerciaux fermés n'ayant pas de porte donnant sur l'extérieur seront fermées.
Le Planétarium va être ouvert de 9h à 17h tandis que l'Insectarium et le Jardin botanique seront ouverts de 9h à 21h.
Donc les piscines, les arénas et même les gyms. Ça varie d'un arrondissement à l'autre.
Bibliothèque, musée et tout autre lieu de diffusion de la culture, name it. Tout comme les centres sportifs, ça va varier d'un arrondissement à l'autre.
C'est la fin de semaine de l'Action de grâce qui commence ce soir et tout le monde est heureux d'avoir 3 jours de congé. C'est l'occasion rêvée de partir en roadtrip pendant quelques jours pour aller admirer les couleurs de l'automne et d'aller se promener sur les routes la musique dans le tapis et un PSL dans le porte-gobelet.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les mesures pour réduire les distractions au volant au Québec sont des échecs
Cependant, on te conseille d'être très prudent sur les routes en fin de semaine, car du 5 au 8 octobre la Sûreté du Québec et tous les autres corps policiers à travers le Canada lancent l'Opération Impact 2018, une campagne de sensibilisation nationale qui viserait à faire des routes canadiennes les plus sûres au monde. Rien de moins! 
Les policiers vont surveiller de manière accrue les comportements dangereux des conducteurs c'est-à-dire:  la conduite avec la capacité de conduite affaiblie, l’omission de porter la ceinture de sécurité, la vitesse et la distraction au volant. 
On n'oublie pas que la conduite affaiblie ce n'est pas seulement l'alcool au volant, c'est aussi conduire sous les effets de la drogue, de médicaments ou de la fatigue qui est aussi l'une des principales causes de décès au Québec.
Tu pourrais aussi avoir une contravention pour distraction au volant non seulement si tu parles au téléphone, mais le simple fait de tenir à la main ou de toute autre façon un appareil électronique quelconque en conduisant pourrait te valoir une amende assez salée allant jusqu'à 600$. 
Voici ce qu'on peut lire sur le site de la SAAQ à propos des différents appareils électronique: 
Ce n'est pas un hasard si l'Opération Impact a lieu ce weekend. Le nombre de gens en déplacement augmente considérablement pendant la fin de semaine de l'Action de grâce et le nombre d'accidents aussi. L'an dernier, au Québec, 2 personnes ont perdu la vie et 10 autres ont été blessés gravement lors de ce long congé.
À peine entré au pouvoir et déjà les décisions du gouvernement de la CAQ sèment la controverse. Legault va commencer à appliquer ses politiques de laïcité qui va empêcher toute personne dans une fonction en autorité de porter des symboles religieux. La mesure ne fait pas du tout l'unanimité et ça crée déjà un chaos pas possible au Québec. 
À lire aussi: Une grosse manifestation contre les politiques de la CAQ est organisée à Montréal ce weekend
Quand on parle de personne en situation d'autorité, ça englobe aussi bien les juges, les policiers et les enseignants. C'est donc assez large et on sait que plusieurs cultures auraient beaucoup de mal à se départir de leurs signes religieux.
Là où ça commence à semer la controverse, c'est que Legault souhaite renvoyer les employés qui refuseraient de se soumettre à ces mesures ou de changer de positions pour ne plus être en autorité comme on l'apprend dans le Journal de Montréal.
Justin Trudeau a recommandé à la CAQ de mieux réfléchir avant d'appliquer ces politiques. Selon Trudeau, comme ces politiques touchent en majorité des femmes portant le voile, ces mesures seraient anti féministes puisqu'on ne devrait pas dire aux femmes comment elles doivent s'habiller
Une manifestation est aussi organisée ce dimanche à Montréal au parc Émilie-Gamelin pour dénoncer les politiques jugées racistes de la CAQ par les organisateurs. Elle devrait être la première d'une suite d'autres. Par ailleurs, la fédération autonome des enseignants s'oppose fermement aux congédiements d'employés à cause de leur signe religieux.
Selon leur porte-parole, les signes religieux du personnel enseignant n'entravent en rien leur bon travail et qu'aucun problème n'est jamais arrivé à cause de cela. Le président de la fédération autonome  des enseignants ne comprend pas pourquoi l'État finance des écoles de confession religieuse, mais interdirait aux enseignants d'avoir des signes ostentatoires comme on le lit dans le Journal de Montréal.
Au Québec, les lois sur la laïcité de la CAQ n'ont pas non plus passé chez la plupart des Québécois.
La CAQ veut instrumentaliser la laïcité pour exclure les minorités.La résistance va s'articuler autour des syndicats fidèles à leur principes, des partis politiques courageux et de la convergence des mouvements de droit de la personne,... https://t.co/N5eGrkaJVK
Moi je m’interroge pourquoi la première chose que fais la CAQ c’est parlé de laïcité pourtant les urgences débordent toujours , les personnes âgées dans les CHSLD sont toujours aussi mal soignés , on parle pas d’éducation et bien sûr on est loin de l’environnement
La CAQ porte des promesses assez irréalistes et des projets sur l'immigration, la francisation et la laïcité qui me font rappeler les pensées tordues de Trump! Wow, un Québec raciste et divisé encore une fois! La montée de Pauline Marois je pense pas c'était une leçon claire lol.
— 한숭라 ♡ 👑 Bow for BTS 👑 ~《 OT7 hard & soft stan 》 (@HanSungRaBTS) October 2, 2018
La CAQ n’est pas pro laïcité, elle est pro héritage catholique. Ça se défend peut-être, mais qu’ils arrêtent de rire de nous avec leur amour de la laïcité.
Essayer de cacher le voile à nos enfants et de les rendre cons au lieu de les éduquer sur les différences et les choix personnels pour qu'ils deviennent ouverts d'esprit.#polqc #Laicite #voile @DalilaAwada #CAQ pic.twitter.com/HswIpuhPLw
En revanche, un sondage dont les résultats ont été dévoilés en février 2018 démontrait que 76% des Québécois étaient en faveur de la laïcité de l'État.
On va se dire les vraies choses, le Cégep c'est pas mal là que commencent les vrais partys. Tout le monde est pas pire proche de l'âge de légal pour acheter de l'alcool et les horaires de cours sont beaucoup moins contraignants qu'au secondaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les employeurs pourront interdire à leur personnel de consommer du cannabis même en congé
C'est souvent à ce moment-là qu'on essaye l'alcool pour la première fois. Ben là, ça se pourrait que ce soit aussi la première fois pour le pot puisqu'il sera possible pour les cégeps de rembourser les dépenses en cannabis des partys étudiants. 
Au Cégep de Sherbrooke, l'association étudiante a voté pour qu'une part des cotisations des étudiants soient destinées à l'achat de cannabis lors des partys. L'Association étudiante du Cégep de Sherbrooke (AÉCS) utilise déjà une partie de son budget pour rembourser les dépenses liées à l'alcool, avec la légalisation du cannabis, elle juge que le pot peut lui aussi être remboursé comme on l'apprend dans la Tribune.
Cette initiative démontre que les établissements postsecondaires pourront autoriser le cannabis dans les soirées festives. En revanche, le Cégep de Sherbrooke n'autorise pas pour autant de fumer du pot sur le campus, les partys par l'association devront être réalisés comme s'il s'agissait d'une instance privée. Le Cégep lui-même ne va pas endosser le party puisqu'il est fait à l'extérieur du campus, mais autoriser qu'une partie du budget serve au cannabis.
Le gouvernement de la CAQ souhaite monter l'âge légal de la consommation de cannabis à 21 ans. Comme les cégépiens ont une moyenne d'âge plus jeune que 21 ans, il sera plus difficile d'autoriser de telles mesures puisque peu d'entre eux pourront en profiter au final. 
À lire aussi: La CAQ ne pourra pas restreindre la consommation de cannabis partout au Québec à temps
Les restrictions de Legault ne pourront d'ailleurs pas prendre place au tout début de la légalisation et il faudra attendre quelques semaines avant de voir les jeunes de moins de 21 ans se faire carter puis sortir de la SQDC.
Lorsque la CAQ va appliquer toutes ses réglementations concernant l'encadrement du cannabis, le Québec deviendra la province la moins permissive sur le pot de tout le Canada. La CAQ souhaite augmenter l'âge légal de consommation à 21 ans et interdire la prise de cannabis dans tous les lieux publics. Par contre, le 17 octobre arrive trop tôt pour implanter ces règles à temps.
À lire aussi: Les employeurs pourront interdire à leur personnel de consommer du cannabis même en congé
En ce moment, on demeure sous l'encadrement des lois libérales sur le cannabis. Le gouvernement de Legault se retrouve alors dans une conjoncture où il ne pourra pas appliquer ses mesures avant quelques semaines suivant la légalisation officielle le 17 octobre. Les jeunes de 18 à 20 ans pourront donc acheter leur cannabis à une succursale de la Société québécoise du cannabis pendant quelques semaine suivant la légalisation, explique le Devoir. 
Plusieurs municipalités au Québec souhaitent proscrire la consommation de cannabis dans tous les lieux publics. Le gouvernement de la CAQ veut aller plus loin en bannissant toute consommation de marijuana de tous les lieux publics du Québec. Avec la possibilité pour les propriétaires d'interdire de fumer dans les logements, ça va laisser vraiment très peu d'endroits possibles pour profiter d'un joint. 
À lire aussi: Ces villes québécoises veulent interdire la consommation de cannabis dans tous les lieux publics
La Direction de la santé publique de Québec pense que ces interdictions sont nuisibles pour la santé publique. Selon l'organisation, ces restrictions vont juste encourager les gens à fumer chez eux, ce qui risque d'exposer les autres locataires à de la fumer secondaire nocive pour la santé comme rapportée dans le Journal de Montréal. 
Cette année, on a eu droit à des résultats électoraux historiques. Un tout nouveau parti au pouvoir, le PQ qui perd ses sièges au profit de QS qui devient maintenant le troisième parti à l'Assemblée. En revanche, pour d'autres partis, les choses n'avancent pas plus que ça...
À lire aussi: La chute du PQ, les résultats de QS et la victoire de la CAQ font beaucoup réagir le Québec
Le parti culinaire du Québec a reçu à peine de quoi remplir un amphithéâtre à l'uni avec 169 votes. Le score est si bas que le pourcentage affiche 0,00%. En même temps, le parti est très très récent, c'est au mois de mai dernier qu'il a été officiellement fondé, mais sa page Facebook a été lancée le 4 juin 2017.
Le parti culinaire a été créé par le chef Thémis qui souhaitait changer la démocratie en gastronocratie (pas de mauvais jeu de mots). C'est-à-dire une société où la gastronomie ferait partie de la politique et où les chefs cuisiniers gouverneraient. 
Cette idéologie repose sur l'idée que beaucoup de choses pourraient être réglées par la nourriture. Par exemple, la pauvreté pourrait être réduite si des repas étaient garantis à tous et les conditions dans les hôpitaux seraient bonifiées si on offrait de la bonne gastronomie aux patients.
Visiblement, le projet de gastronocratie n'a pas séduit le Québec. Le parti culinaire a été l'organisation politique ayant reçu le moins de votes de toute la campagne. On se doute bien que le chef du parti culinaire ne pensait pas passer au débat des chefs cette année, son approche visait aussi à sensibiliser la population à l'importance des repas et du bonheur qu'ils peuvent apporter. Dans une entrevue à Le Soleil, le chef Thémis a même déclaré vouloir créer un ministère du Bonheur et de la Gastronomie s'il était élu.
C'est pas demain qu'on recevra des cupcakes gratuits par la poste en tout cas.
Durant la campagne électorale, on se souvient que les politiques d'immigrations de Legault faisaient déjà débat au Québec. Dès qu'il a été au pouvoir, Legault a vite entamé les procédures pour appliquer ses mesures. Ça ne plait vraiment pas à tout le monde et déjà une manif s'organise se proclamant « La grande manifestation contre le racisme ».
À lire aussi: Legault évite de répondre à ses opposants et aux journalistes quand on lui demande s'il va expulser des immigrants du Québec
Ce qui fait surtout débat actuellement, c'est le désir du premier ministre d'abaisser les seuils d'immigration et d'interdire le port de signe religieux pour toute personne en position d'autorité.
Une manifestation est organisée le 7 octobre prochain au parc Emilie-Gamelin pour dénoncer le racisme au Québec. Le rassemblement commencera à 15h et d'autres devraient suivre durant les semaines à venir, selon le site annonçant la manifestation.
Les organisateurs reprochent à la CAQ d'être xénophobe et souhaitent manifester contre toutes les mesures jugées xénophobes du parti de François Legault.
La manif veut attirer l'attention, mais ne devrait pas entraver le trafic à Montréal puisqu'elle se déroule dans un parc. Qui plus est, les annonceurs sur le site ont déclaré qu'elle se voulait familiale et festive.
Certains groupes militants ont jugé que ces politiques étaient racistes. Marine Le Pen, chef du parti d'extrême droite français a déclaré reconnaitre ses valeurs dans les mesures d'immigration de la CAQ. Qui plus est, la meute dit aussi s'inspirer des idées de Legault pour ses revendications. Le nouveau premier ministre a communiqué se dissocier de tout rapprochement avec Marine Le Pen.
Je rejette toute association avec Mme Le Pen. Les Québecois sont accueillants et généreux. Nous allons accueillir des milliers d’immigrants chaque année, mais nous allons le faire d’une façon qui favorise l'intégration. On va en prendre moins, mais on va en prendre soin.
Par ailleurs, la mairesse de Montréal ne comprend pas pourquoi le gouvernement de la CAQ souhaite réduire le nombre de nouveaux arrivants puisqu'au contraire le Québec vit une pénurie de main-d'oeuvre qui pourrait être palliée par l'immigration, comme rapportée dans le Devoir.
Justin Trudeau s'est aussi permis d'aviser François Legault qu'il devrait réfléchir davantage à son projet d'interdire tout signe religieux aux personnes en autorité. Selon Trudeau, cette clause viendrait supprimer des droits fondamentaux des Canadiens et mériterait beaucoup plus de réflexion mentionne le Journal de Montréal. Rappelons que les personnes en situation d'autorité comportent aussi des enseignants et des positions dans la fonction publique.
C'est officiel, Couillard a annoncé à 11h, lors d'une conférence de presse à Québec qu'il quittait ses fonctions au Parti libéral du Québec. Après un mandat de 4 ans comme chef du parti, Philippe Couillard va laisser sa place à un nouveau chef qui sera choisi sous peu.
J’ai eu l’occasion de m’entretenir avec François Legault pour le féliciter. Je lui lègue un Québec en santé financière et prêt à faire face à tous les défis. Je contribuerai à une transition harmonieuse pour le bien de la population québécoise.
Dans son discours d'adieu de la politique, Couillard se dit très satisfait de tout ce que le Parti libéral a accompli et remercie tous ceux qui l'ont supporté. Il en a aussi profité pour exprimer son désaccord envers les politiques de laïcité de la CAQ sans la mentionner. Selon lui, le Québec doit demeurer accueillant et inclusif. 
Bien que réélu dans sa circonscription de Roberval, l'ancien premier ministre préfère quitter toutes ses fonctions politiques. C'est généralement une coutume en politique québécoise, le chef du parti défait quitte son poste même s’il est réélu.
Il ignore encore ce qu'il va faire avec sa carrière et prendra quelque temps pour réfléchir à ce qu'il fera à l'avenir. Rappelons que les Libéraux ont été battus en conservant seulement 32 sièges à l'Assemblée alors que la CAQ en a remporté 74.
Pour remplacer Couillard à la chefferie du parti libéral, plusieurs possibilités sont ouvertes. Entre elles, l'ancien ministre de la Santé Gaetan Barette pourrait occuper ce poste, mais rien n'est décidé pour le moment.
Le bon maintien des infrastructures est essentiel pour la sécurité routière. Une usure négligée peut facilement causer un drame si elle n'est pas prise en charge à temps. C'est justement ce qui arrive avec pont près de Montréal et le ministère des Transports a dû fermer le pont d'urgence puisqu'il était devenu trop dangereux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le pont sur l'autoroute 20 Ouest, près de Saint-Hyacinthe, en direction vers Montréal a été fermé hier matin. Dorénavant, les 25 000 véhicules qui l'utilisaient doivent emprunter un détour qui rallonge de 15 minutes leur trajet. Qui plus est, l'autoroute 20 Ouest dans ce secteur est complètement fermée pour le moment.
Bien que le pont ne soit pas très haut et survole une autoroute, une brisure peut vite entrainer de graves conséquences aussi bien pour les voitures qui l'utilisent que celles qui passent juste en dessous. Actuellement, plusieurs fissures dans la structure en béton compromettent sa sécurité.
Ce qui est alarmant, c'est que ça faisait depuis juillet 2017 que les autorités étaient au courant de l'usure grave du pont en raison d'un rapport effectué suite à une inspection générale. C'est seulement 15 mois plus tard qu'il se fait fermer d'urgence en attendant que des travaux aient lieu.
On se souvient du pont de Québec qui peut s'effondrer au moindre accident. Bien que le maire de Québec se batte avec la compagnie qui gère le pont, aucun travail pour le sécuriser n'a été entamé. De temps en temps, des voies ferment le temps de « patcher » le problème, mais aucune réparation sérieuse n'a été faite jusqu'à maintenant.
À lire aussi: Le pont de Québec pourrait s'écrouler au moindre accident grave selon un expert
Dans la situation du pont sur l'autoroute 20 Ouest, des experts envoyés par le ministère des Transports vont évaluer s'il faut faire des travaux temporaires le temps que des changements majeurs lui soient apportés où s'il peut être remis en service le temps des travaux. 
Au Québec, un contrôle est régulièrement fait dans chaque établissement alimentaire afin de s'assurer que les normes de salubrité du Ministère de l'agriculture, pêcherie et alimentation du Québec (MAPAQ) soient respectées. Si une première infraction est commise, l'inspecteur passera plus régulièrement dans l'établissement pour s'assurer qu'il n'y ait pas de récidive.
Les amendes peuvent varier en fonction de la gravité de l'infraction. Parfois, ça peut aller du simple oubli de porter le filet sur la tête pour éviter que des cheveux tombent aux outils de cuisine malpropres. 
À lire aussi: Tim Hortons veut faire fermer sa copie « Tim Hottens » en Inde et les réactions font capoter
Alors que c'est des centaines de restaurants qui reçoivent annuellement des pénalités au Québec, on s'est intéressé aux restaurants dans les 3 grandes villes de la province pour faire un top 15 de chacune des municipalités ayant reçu une amende en 2018. On a donc analysé Montréal, Québec et Laval. Comme l'année n'est pas terminée, il est possible que de nouveaux établissements s'ajoutent à cette liste. 
Si tu veux avoir plus de détails sur chacune des infractions et savoir si ton resto pref est sur la liste, tu peux consulter la liste ici. 
Il est important de noter que les 3 principales infractions commises par les établissements qui figurent sur cette liste sont celles-ci, tirées du site du gouvernement du Québec. Aussi, tout porte à croire que les établissements mentionnés ont depuis changé leurs standards afin de s'assurer de bien répondre aux normes. 
Le lieu ou le véhicule doit être exempt de contaminants, de polluants, de toute espèce d’animaux y compris les insectes et les rongeurs ou de leurs excréments.
Les lieux, véhicules, équipements, matériaux et ustensiles servant à la préparation au conditionnement, à l’entreposage, au transport, à l’étiquetage et au service des produits, ainsi que les autres installations et locaux sanitaires doivent être propres.
Le produit altérable à la chaleur à l’exception des fruits et légumes frais entiers doit être refroidi sans retard et maintenu constamment à une température interne et ambiante ne dépassant pas 4C jusqu’à sa livraison au consommateur, sauf pendant le temps requis pour l’application d’un procédé de fabrication ou d’un traitement reconnu en industrie alimentaire et qui exige une plus haute température.
Pour Montréal, c'est 287 restaurants qui ont reçu des amendes pour l'année 2018. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 3131 boulevard de la Côte-vertueInfractions: 3Amendes au total: 3550$
Adresse: 84 rue de la Gauchetière OuestInfractions: 1Amendes au total: 3000$
Adresse: 3741 rue Wellington Infractions: 1Amendes au total: 1200$
Adresse: 1809 rue Saint-Catherine OuestInfractions: 1Amendes au total: 1100$
Adresse: 4735 avenue Van HorneInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 85 rue de la GauchetièreInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 1198 rue Sainte-Catherine OuestInfractions: 1Amendes au total: 900$
Adresse: 6565 chemin de la Côte-des-neigesInfractions: 1Amendes au total: 850$
Adresse: 7999 boulevard des Galeries-d'AnjouInfractions: 1Amendes au total: 600$
Adresse: 800 boulevard de Maisonneuve EstInfractions: 1Amendes au total 250$
Laval se retrouve avec 63 restaurants ayant reçu une amende en 2018. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 3035 boulevard Le Carrefour LavalInfractions: 3Amendes au total: 4250$
Adresse: 1600 boulevard le CorbusierInfractions: 2Amendes au total: 2250$
Adresse: 1595 boulevard des LaurentidesInfractions: 2Amendes au total: 2000$
Adresse: 802 boulevard des LaurentidesInfractions: 3Amendes au total: 1250$
Adresse: 993 boulevard Saint-Martin OuestInfractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 2850 rue de la Concorde Infractions: 2Amendes au total: 1000$
Adresse: 199 boulevard de la Concorde Est Infractions: 1Amendes au total: 1000$
Adresse: 3208 boulevard Saint-Martin OuestInfractions: 1Amendes au total: 250$
Québec compte 54 restaurants qui ont fait l'objet d'une infraction. Voici les 15 amendes principales: 
Adresse: 1746 1er avenue Infractions: 4Amendes au total: 2000$
Adresse: 320 rue Abraham-Martin Infractions: 2Amendes au total: 1000$
Adresse: 450 rue de la Gare-du-PalaisInfractions: 1Amendes au total: 750$
Adresse: 320 rue Abraham MartinInfractions: 1 Amendes au total: 250$
Adresse: 5233 boulevard Wilfrid HamelInfractions: 1Amendes au total: 249$
Chaque fois que je vais au IKEA, c'est immanquable; il faut que je m'arrête pour manger. Non seulement parce que ça fait des heures que je déambule dans les allées à ouvrir toutes les armoires des cuisines et que ça fait 15 fois que je me perds, mais aussi parce que la bouffe est juste incroyable! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: IKEA fait un rappel sur des lampes en verre qui pourraient tomber du plafond 
Juste l'odeur des brioches quand tu arrives près des caisses fait saliver et sans oublier les fameuses boulettes à la viande. D'ailleurs, IKEA offre depuis 2015 une option végétarienne de leurs boulettes, et aujourd'hui la chaîne suédoise annonçait que tu peux désormais commander un hot-dog végétarien. 
Ce hot-dog végétarien à base de plantes contient du chou frisé, des lentilles roses, des carottes, du gingembre, du quinoa, des oignons, des pommes de terre et diverses épices. Il est servi accompagné de moutarde, de chou rouge et d'oignons grillés. Ça donne faim tout ça! 
L'arrivée de cette nouvelle option sur le menu s'inscrit dans la vision d'IKEA qui dit vouloir offrir une gamme élargie d'options alimentaires plus saines et durables. (Durable dans le sens une réduction d'empreinte de carbone, pas dans le sens que ça va durer longtemps dans le frigo!) 
Donc, dès aujourd'hui, tu vas pouvoir aller manger un hot-dog végé pour 0,75$ au IKEA, soit le même prix que leurs hot-dogs réguliers. Pas cher, pas cher!
On se souvient, lors de la campagne électorale, que les maternelles 4 ans faisaient partie des priorités du chef caquiste. En conférence de presse hier, Legault a fait le point sur ses promesses. Voulant faire les choses dans « l'ordre », Legault nuance sa promesse des maternelles à 4 ans qui devrait finalement prendre 5 ans avant d'être mise en place.
À lire aussi: Notre nouveau premier ministre, François Legault, affronte Guy Nantel dans un vox pop et c'est embarrassant
Lors du débat des chefs en français animé par Patrice Roy, lorsque le journaliste avait demandé aux 4 participants pour quelle promesse non tenue ils démissionneraient, Legault avait sans hésiter parlé des maternelles 4 ans et de la prise en charge des troubles d'apprentissage chez les jeunes enfants.
Le projet des maternelles 4 ans était tellement fort chez Legault, qu'il servait de qualificatif pour le tourner en dérision où il se faisait appeler: M. Maternelle 4 ans.
Durant la conférence de presse hier, rapporté par Radio-Canada en après-midi à Québec, le nouveau premier ministre a annoncé vouloir tenir toutes ses promesses et que pour les maternelles 4 ans, ça se ferait sur 5 ans. Il faudra donc attendre un second mandat caquiste pour que les maternelles 4 ans soient instaurées sous le gouvernement de Legault.
Notre premier ministre avance toutefois que le dépistage des troubles d'apprentissage chez les enfants de 4 ans demeurait une priorité et qu'il allait sans doute miser sur les Centres de la petite enfance (CPE) en attendant pour que les enfants reçoivent les soins adéquats. Il a tout de même rappelé que le meilleur moyen d'aider les enfants et de dépister leurs difficultés passait par les maternelles 4 ans.
On se souvient du vox pop de Guy Nantel durant la course électorale. L'humoriste posait des questions de base en politiques aux partisans des 4 partis en lice... Disons que ça n’avait pas été fort fort pour les réponses.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tous les moments vraiment cocasses du vox-pop de Guy Nantel en vue des élections du Québec
Ce matin, Guy Nantel publie une vidéo où on le voit affronter Legault dans un vox pop. Les deux opposants se sont mutuellement posé des questions pour piéger l'autre sur ses connaissances. Guys Nantel a commencé la joute en posant des questions sur l'histoire du Québec à François Legault.
Pis c'est là que ça devient embarrassant... Le chef caquiste n'a pas été capable de réponde correctement à une seule question! Pourtant, les questions n'étaient pas si obscures que ça, quiconque qui s'intéresse à l'histoire du Québec pourrait y répondre facilement.
Guy: Jespère que vous connaissez votre histoire!  François: Oui oui, on espère.  Guys: Ok, qui a dit que le peuple canadien-français était un peuple inférieur sans histoire? François: Un anglais pas très gentil...
Quelqu'un a même essayé de lui souffler la réponse, mais c'était trop tard. Un anglais pas très gentil...
Bon, j'avoue que moi aussi mon histoire remonte à loin et que c'est pas des informations qu'on utilise tous les jours. On peut pardonner Legault là-dessus. En revanche...Quand tu souhaites devenir premier ministre, la moindre des choses, c'est de connaitre un peu l'histoire politique du Québec.
C'est visiblement pas le cas puisque Legault a été incapable de nommer le tout premier premier ministre du Québec...c'est un peu embarrassant. À ce moment-là, il a avoué ne pas être très bon histoire, ça se ressent.
Pour switcher l'embarras d'endroit, Legault a tenté de piéger Guy Nantel sur des questions d'économie québécoise. Tentative manquée puisque l'humoriste a répondu à toutes les questions sans hésitation et sans difficulté!
Cette année, on se souvient des efforts en publicités d'Élections Québec pour encourager les gens à voter. L'instance était même allée jusqu'à mettre des fausses publicités dans les universités et les cégeps et a même créé une ligne de vêtements avec le thème d'exercer le vote. Malgré tout, le taux de participation de près de 68% est l'un des plus bas des dernières années.
À lire aussi: Le Québec lance des pubs trompeuses pour pousser les jeunes à voter
Plusieurs facteurs peuvent expliquer les abstentions de vote. Déjà, il y a l'idée que notre voix ne compte pas dans la masse et que ce n’est pas si grave au final. On remarque aussi que beaucoup ont l'impression que tous les politiciens sont « corrompus » et que, par conséquent ça ne sert à rien de voter.
la mafia italienne serait élue à la prochaine élection et ils ne feraient pas pire que le #PLQ, vraiment une belle gang de corrompu, à ce compte là, c'est pas d'une élection que le Québec à besoin, mais d'une exécution pic.twitter.com/hPbhMdXn83
Puis aussi, je pense que le Québec est hyper corrompu, je sais qu’il y a de la corruption partout, mais j’ai bien de la difficulté à croire un politicien du Qc. C’est rendu que les élections ici ne m’intéressent presque plus, il va falloir que je m’y remette et vite!!
Le parti libéral est le + corrompu de l'histoire du Québec, mais entre vous et moi, nommez-moi 1 politicien qui n'est pas menteur?
Je me demande ci ça existe un politicien non corrompu? Du moins au Québec.
— Jacques E. La Londe (@lechat63) March 1, 2016
Ou bien, tout simplement un grand désintérêt pour la politique en général, le Vox pop de Guy Nantel, d'ailleurs, nous a montré que même les partisans des partis ne sont pas toujours super bien informés.
À lire aussi: Tous les moments vraiment cocasses du vox-pop de Guy Nantel en vue des élections du Québec
Dimanche dernier, Guy A. Lepage a reçu trois experts en politique à son émission. Selon ses invités, la campagne de 2018 était particulièrement « plate ». Les politologues déploraient le peu de projets emballants des 4 partis au profit de l'investissement dans les instances.
Qui plus est, puisque la campagne ne portait pas l'historique opposition indépendantiste vs fédéralistes, les enjeux de valeurs et de changements étaient beaucoup moins opposés. 
Un autre facteur qui a pu influencer sur le taux de participation est le fait qu'il n'y a présentement pas d'enjeux de société majeurs. Lors de la campagne en 2014, le Québec venait de vivre sa plus grosse manifestation avec le printemps érable. Les tensions avec les étudiants et le Parti libéral avaient créé un climat où beaucoup se sont intéressés à la politique et où d'autres enjeux ont ressorti de tout ça. Avec finalement le comble du scandale de la commission charbonneau.
Cette année, les choses sont plus calmes au Québec. L'économie va bien, le taux de chômage est bas et on vit même une pénurie de main-d'oeuvre. On n'avait plus l'impression que le gouvernement libéral faisait des coupes dans le système puisqu'il brandissait l'argent gagné par l'austérité en promettant de réinvestir. Le Québec était « confortable » et ne ressentait peut-être pas le besoin de se manifester pour exprimer ses valeurs politiques par le vote.   
La CAQ forme désormais le nouveau gouvernement majoritaire au Québec pour un mandat de 4 ans. Durant sa campagne, Legault a mis de l'avant ses projets pour le Québec qui ont visiblement séduit les électeurs. Voici donc tout ce qui va (ou plutôt devrait) changer avec la CAQ au pouvoir.
À lire aussi: La partisane de la CAQ à la casquette rouge vole la vedette aux Élections 2018
Pour le cannabis, on risque de devenir la province avec le plus de restrictions. Legault veut augmenter l'âge légal pour consommer à 21 ans, limiter la quantité de cannabis qu'on peut porter sur soi à 15 grammes et interdire toute consommation de cannabis dans les lieux publics comme on peut le lire dans le Journal de Montréal.
Les trois partis, mis à part les Libéraux, ont promis de changer le mode de scrutin pour le rendre proportionnel au nombre au pourcentage de vote. Bien que les modalités exactes du nouveau mode de scrutin n'ont pas encore été votées, il permettrait une représentation plus juste des couleurs politiques du Québec rapporte Radio-Canada.
Une des promesses phares de Legault concernait l'abaissement du seuil d'immigration au Québec. Pour immigrer au Québec, un prétendant devra passer un test de valeur suivi d'un test de français qu'il devra réussir au bout de 3 ans pour se faire accepter. Cette décision avait fait beaucoup réagir puisque nous vivons actuellement une pénurie de main-d'oeuvre qui pourrait être comblée par l'immigration et que c'est Ottawa qui décide, au final, si on accepte et expulse quelqu'un ou non.
À lire aussi: Legault évite de répondre à ses opposants et aux journalistes quand on lui demande s'il va expulser des immigrants du Québec
Legault a également promis d'améliorer les conditions des aînés et d'aider les familles en abaissant la taxe scolaire et augmentant les aides pour les enfants en difficultés. Bien évidemment, les « maternelles 4 ans » pour libérer les garderies, qui ont beaucoup fait jaser, vont également prendre forme au Québec.
À lire aussi: On te démêle les promesses des principaux partis politiques au Québec
Congrats Legault! In hope that you will keep all of your promises as they were not all bad #CAQ pic.twitter.com/Tl0utlLNGe
Félicitation Legault! J'espère que tu tiendras toutes tes promesses puisqu'elles n'étaient pas du tout mauvaise en soi! (Traduction libre)
Petite anecdote, tout le monde a tellement voulu aller voir les promesses de la CAQ ce matin et hier soir que le site web du parti a planté quelques heures avant d'être rétabli aujourd'hui.
Si tu viens de te réveiller, hier étaient les élections provinciales au Québec et c'est la Coalition avenir Québec qui a remporté.  En résumé, le parti de François Legault est rentré majoritaire avec 74 sièges, ce n’était pas la meilleure soirée pour le Parti libéral, Jean-François Lisée a démissionné et Québec solidaire a remporté plein de nouveaux sièges à l'Assemblée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La chute du PQ, les résultats de QS et la victoire de la CAQ font beaucoup réagir le Québec
Alors qu'on a appris le résultat final assez tôt dans la soirée, ce n'est pas ça qui a retenu l'attention des téléspectateurs. Non, non! C'est plutôt une partisane présente au rassemblement de la CAQ qui a clairement volé le show avec sa casquette du Canada et son chandail d'Obama festoyant devant la caméra. 
La madame en rouge de la CAQ avec un chandail de Obama qui veut beaucoup trop passer à la télé. #polqc
On salue madame Rouge-Obama qui vole le show au rassemblement de la CAQ #partylikeacaquiste #Qc2018
Pendant la soirée, on a appris que cette dame était Lucille Gilbert, 73 ans et une grande admiratrice de François Legault. Le chandail d'Obama c'est parce qu'elle déteste Trump et la casquette du Canada parce que Canada-CAQ c'est pareil! 
Update sur Lucille Gilbert, devenue coqueluche du web : elle a 73 ans et vient de la Beauce. Elle vote pour la CAQ pour la changement, et porte son t-shirt Obama parce qu'elle hait Trump. #polqc #polcan https://t.co/XlS9hb2fQW
Voici Lucille Gilbert, 73 ans, casquette du Canada, autocollant de la CAQ sur la visière et chandail de Barack Obama, dont elle est "amoureuse". Pour cette militante, François Legault est un homme de "confiance". "Je suis très heureuse d'être libérée des libéraux" #Quebec2018 pic.twitter.com/IGzk9W2qV9
Crime, messemble c’est clair ? Canada-CAQ-Obama, ok? #stuclair #durlundi pic.twitter.com/9q1wOok5dZ
Le clou de la soirée: Quand Lucille Gilbert, la nouvelle Madame Chagnon des Québécois, a félicité François Legault. La madame était contente!
La campagne de 2018 s'est énormément démarquée par rapport aux autres années. Déjà, c'était la première fois depuis René Lévesque qu'on n'a pas connu l'opposition souverainiste vs fédéraliste portée par le Parti Québécois et le Parti libéral du Québec. Les électeurs ont fait confiance aux nouveaux partis qui ont eu une grosse remontée, au détriment des anciens.
À lire également: Élections 2018: Des manifestants mécontents mettent le feu dans les rues de Montréal
C'est la première fois que le PQ perd autant de sièges à l'Assemblée nationale, faisant de cette campagne la pire que le parti n'est jamais connu. Comble de la défaite, Jean-François Lisée n'a même pas été réélu dans sa circonscription de Rosemont, c'est un député de Québec solidaire, le célèbre journaliste Vincent Marissal, qui lui succède désormais. 
On se souvient des piques que lançait Jean-François Lisée à Québec solidaire durant la campagne. L'ancien chef péquiste s'était même écarté du débat lors du Face-à-Face des chefs pour accuser Manon Massée et Gabriel Nadeau-Dubois de ne pas être les vrais chefs du parti dont les ficelles étaient tirées dans l'ombre. La théorie a vite été démentie par QS. 
Une autre pique de Lisée qui a rapidement été démentie; le fameux programme de Québec solidaire. Selon Lisée, il était introuvable. Or, une simple recherche google permettait de le trouver, l'ancien chef a reconnu son erreur et admet qu'un recherchiste utilisant simplement Google aurait pu y avoir accès rapporte TVA Nouvelles. Incident qui a nui à la crédibilité de Lisée.
Pour Québec solidaire, cette année, c'est une grande victoire. Le parti avait à peine trois députés à l'Assemblée nationale et durant les campagnes précédentes, le moindre siège gagné représentait une grosse avancée. Hier soir, Québec solidaire a remporté 7 nouvelles places, une première historique pour le parti. À Sherbrooke par exemple, le comté était historiquement libéral, mais la ville a décidé de faire confiance au changement en choisissant Christine Labrie de QS.
Revirement de situation encore plus inattendu; Québec solidaire a dépassé le Parti québécois dans son nombre de députés élus. Le Parti québécois est désormais le plus petit parti à l'Assemblée nationale avec 9 députés si on ne compte pas les indépendants.
Très tôt hier soir, on savait déjà que la CAQ allait former le prochain gouvernement majoritaire au Québec. Le parti de François Legault a remporté 74 sièges à l'Assemblée nationale. Comme chaque élection, le résultat des élections n'a pas fait l'unanimité et les réactions face aux résultats ont été assez intenses.
À lire aussi: Les réactions des Québécois sont très divisées par rapport à l'entrée au pouvoir de François Legault
On peut dire qu'on a eu droit à pas mal de twists cette année en tout cas!
Suite aux élections d'hier, la Coalition avenir Québec représente dorénavant le gouvernement majoritaire avec comme nouveau Premier ministre François Legault. Depuis qu'on a eu la nouvelle hier très tôt dans la soirée, les réactions sont très divisées sur les réseaux sociaux. Certains sont heureux de voir le Parti libéral du Québec quitter le pouvoir, tandis que d'autres ne sont vraiment pas heureux du dénouement de la soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La partisane de la CAQ à la casquette rouge vole la vedette aux Élections 2018
Des électeurs mécontents sont même sortis dans les rues de Montréal pour manifester violemment contre les élections dites « bourgeoises ». Sur les images prises à la Place Émilie-Gamelin on y voit des pancartes de la CAQ, du Parti libéral et du Parti Québécois en feu. 
Les manifestants s'identifiaient au Parti Communiste Révolutionnaire. Leur slogan: Boycottons les élections bourgeoises! Luttons pour le pouvoir ouvirer!
Sur la page Facebook de l'événement, qui invitait les gens à manifester, on pouvait y lire: En prenant massivement d'assaut le centre financier de Montréal et en affrontant dans la rue l'État capitaliste. Voilà ce que signifie boycotter activement les élections et le parlement bourgeois! 
Voici quelques photos des événements, dans les rues de Montréal hier soir: 
Le Service de police de la Ville de Montréal a déployé des policiers du groupe tactique d'intervention et il ne semble pas y avoir eu de conflits majeurs avec les forces de l'ordre. 
C'est officiel, le gouvernement de François Legault, la Coalition avenir Québec (CAQ), remporte les élections avec 73 sièges. Le Québec a suivi les résultats en direct et les réactions sont assez fortes. Les partisans de François Legault sont surtout heureux de voir Couillard quitter le pouvoir.
On se souvient au Face-à-Face des chefs: Legault avait affirmé à Couillard qu'il comptait « expulser » les Libéraux de l'Assemblée nationale. Pari tenu puisque le chef caquiste a obtenu 51 sièges de plus qu'à la dernière élection, recolorant une bonne partie du Québec en bleu clair.
Les Libéraux ont perdu beaucoup de sièges à l'Assemblée nationale, cependant, Couillard garde son comté dans Roberval.
Les opposants sont un peu moins contents du résultat. La CAQ étant désormais majoritaire, c'est elle qui aura le dernier mot à l'Assemblée nationale.
Visiblement, les résultats divisent. Rappelons tout de même que la CAQ a été élue avec 38% des votes.
Cette année, on a connu un taux de non-participation au vote particulièrement élevée. C'est à peine 41% des Québécois qui sont allés voter aux urnes comparé à 2014 où on avait au moins un taux de participation de 71% (données de lundi, 16h00). C'est plus de la moitié des citoyens qui se sont abstenus de voter par manque d'intérêt, pour protester ou juste parce que la politique n'arrive plus à emballer suffisamment le Québec. 
C'est officiel, la CAQ de François Legault formera le prochain gouvernement du Québec. Avec le 63e siège obtenu, la CAQ sera un gouvernement majoritaire, selon ce que rapporte Radio-Canada.
C'est donc un tout nouveau parti qui sera au pouvoir au Québec pour un mandat de 4 ans débutant demain même.
Les résultats finaux ne sont pas encore annoncés, mais on sait que la CAQ est suffisamment en avance avec 76 sièges (résultats de 21h15) lui garantissant un gouvernement majoritaire à l'Assemblée nationale.
Le bleu pâle domine au Québec et on attend les résultats finaux pour connaître les couleurs des circonscriptions.
Cette année, c'était très tendu entre la CAQ et le Parti libéral du Québec. Les sondages étaient assez serrés et ça se jouait entre Couillard et Legault. La lutte a été féroce est visiblement Legault a réussi à gagner la confiance des Québécois.
On se souvient des promesses phares de Legault concernant la maternelle à 4 ans et un meilleur suivi pour les enfants en difficulté. Celui-ci reprochait à Couillard d'avoir abandonné en raison des coupures liées à l'austérité libérale. Legault promet également d'aider la classe moyenne en créant plus d'emplois payants et en abaissant les impôts des Québécois.
Il faut également rappeler que cette campagne est exceptionnelle puisque c'est la première fois qu'on ne retrouve pas la classique opposition souverainiste vs fédéraliste.
Le Parti libéral était au pouvoir depuis 15 années consécutives si on ne compte pas le court mandat minoritaire du Parti Québécois sous Pauline Marois. Les Québécois ont donc décidé de laisser une chance à un nouveau parti.
Cet été, Trump a voulu revoir les conditions de l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA) le jugeant peu avantageux pour les États-Unis. Trudeau et le président du Mexique se sont battus pour que l'ALENA demeure et finalement, hier soir, un nouvel accord a été signé. On te démêle tout ce qu'il se passe. 
Trump voulait sortir le Canada de l'ALENA en pensant que l'accord était plus avantageux pour nous que pour eux. On se souvient des grosses taxes punitives sur l'acier et l'aluminium qui avait beaucoup fait jaser et dont on ressent déjà les effets en épicerie. Bien que la question de l'aluminium et de l'acier n'ait pas changé, les États-Unis et le Canada se disent satisfaits du nouvel accord.
Le nouvel accord va se nommer Accord États-Unis–Mexique-Canada (AEUMC). Trump voulait monter les taxes de 20 à 25% sur l'exportation des voitures canadiennes vers les États-Unis. Heureusement, le président américain a reculé sur sa décision. L'an dernier, c'est 71 milliards $ en pièces de voitures qui ont été exportées, les taxes auraient donc eu un impact majeur sur l'industrie.
En revanche, le nouvel accord au niveau agricole ne fait pas du tout l'unanimité au Québec. Les industries agricoles américaines pourront déverser leur surplus de production au Canada ce qui a pour conséquence de retirer des parts du marché aux producteurs canadiens.
Pour l'industrie laitière, la concession est jugée dommageable pour l'industrie selon le président des Producteurs laitiers du Canada. Le fait de concéder un pourcentage de marché aux Américains créerait de la compétition déloyale puisque les producteurs américains ont accès de la main-d'oeuvre illégale beaucoup moins cher comme rapporte le Soleil. 
Comme l'industrie laitière est en grande partie menée par le Québec et que l'exportation de voitures se fait en majorité en Ontario, certains sentent que l'accord désavantage le Québec au profit de l'Ontario. C'est notamment ce qu'a déclaré Lisée  en affirmant que le pire était arrivé rapporte le Métro. 
Qui plus est, pour l'industrie laitière, les producteurs canadiens avaient une loi qui leur permettait d'avoir des ingrédients du lait à prix réduit, ce qui avait pour conséquence de faire baisser le prix du lait et de le rendre plus compétitif au marché américain. Dans l'AEUMC, Trump a demandé à ce que cette mesure soit retirée.
Concrètement, le nouveau deal devrait permettre la création de nouveaux emplois payants et faire grimper l'économie tout en favorisant la classe moyenne selon les déclarations de Justin Trudeau. Avant d'entrer en application, le nouvel accord doit être approuvé par les Parlements canadien, mexicain et américain ce qui devrait avoir lieu près de décembre 2018. 
On se souvient de l'annonce de grève de la Société des alcools du Québec (SAQ) juste un peu avant la Saint-Jean qui avait fait paniquer tout le monde de peur de finir sur la Pabst. Bien que la SAQ fut finalement ouverte lors de la grève, on a eu droit à pas moins de 5 jours de grève depuis juin.
À lire aussi: La SAQ vient officiellement de tomber en grève
En fin de semaine, on a su que la SAQ a voté en faveur de 18 autres journées de grève non consécutives puisque les négociations n'aboutissent pas.
Les négociations entre les syndicats et les dirigeants n'aboutissent pas. Les employés de la SAQ se plaignent de la précarité de leur emploi et du peu de mesure de conciliation travail-famille offerte. Pour ces raisons, la SAQ a décidé vendredi de voter pour 18 autres journées de grève non consécutive afin de faire pression et d'obtenir gain de cause.
Présentement, 70% du staff est à temps partiel. Cette position est précaire, car il n'y a pas de minimum d'heure garanti et les employeurs ne fournissent pas d'horaire stable. Difficile donc d'avoir une seconde job à temps partiel pour compléter les chiffres.
Pour obtenir une place plus avantageuse à temps plein, ça peut prendre jusqu'à 15 ans de service à la SAQ. Selon une porte-parole de la SAQ rapportée par TVA Nouvelles, depuis le mois de janvier c'est pas moins de 600 employés qui ont démissionné à cause des conditions de travail.
Les Québécois ont vite réagi à la nouvelle et ne comprennent pas pourquoi les employés se plaignent.
Pk la SAQ est en grève? Vous vous plaignez de QUOI? Je vais prendre votre place la paie est très gyu.
Ce qui ressort des commentaires, c'est que la population trouve que les employés de la SAQ sont déjà très bien payés pour l'emploi qu'ils occupent et qu'ils ne devraient pas chercher à obtenir d'autres conditions en plus. Il faut noter que le salaire ne fait pas partie des préoccupations de la SAQ et que c'est vraiment au niveau de la précarité de l'emploi et des horaires que les revendications portent.
C'est une pratique assez commune, les grosses marques se font copier un peu partout dans le monde par des copies douteuses. Notre Tim Hortons national n'est pas épargné. On pense à « Tim Mortons » en Corée et au cas qui nous intéressé: « Tim Hottens », en Inde.
Lorsque la chaine Tim Hortons a appris la nouvelle, la compagnie s'est dite toujours flattée de voir que des gens essayent de copier mais leur marque mais qu'ils avaient des standards de qualité et que les fausses franchises devaient être fermées d'après ce qui est rapporté dans CTV News.
Un homme du nom de Tim Hotten serait un vrai sportif, un joueur de cricket en Inde, tout comme l'était le joueur de Hockey Tim Hortons. Internet s'est donc porté à la défense du restaurant indien en disant que c'était un hommage à Tim Hotten et que le resto devrait rester ouvert. Ah internet pis ton sarcasme...
Bon déjà le Tim Hottens a beau avoir un logo similaire, quand tu rentres en dedans tu sens qu'ils se sont pas forcés pour tout tout recopier, même le menu a l'air assez différent des classiques Timbits et compagnie.
Comme le nom Tim Hottens serait emprunté au « célèbre » joueur de cricket indien du même nom, internet s'est vite indigné que Tim Hortons accuse Tim Hottens de plagiat alors que c'est un « hommage pour le sportif indien ». 
What if Tim Hotten was a badass cricket player in the 1960s who loved doughnuts, and died in a single vehicle rickshaw crash in 1974? What if... https://t.co/zQP23KttIa
Et si Tim Hotten était un joueur de cricket badass dans les années 60 qui adorait les beignets et serait mort dans un accident de voiture en 1974? (Traduction libre.)
Tim Hotten was a great man! He once , on a broken leg, wrestled a dying boy free from an Australian Narwhal. This is terrible reporting. I expect this from CTV...@CBC would never stoop this low #stillwaitingformyilovecbchat @NighJamie @Elduderino_420 @tonythetiger18
Tim Hotten était un grand homme! Une fois, avec une jambe cassée il a sauvé un garçon de l'emprise d'une baleine en Australie. C'est un très mauvais reportage je m'attendais à ça de CTV... (Traduction libre)
Everyone in India knows that Tim Hotten is a is a very well known Cricket player that just happens to have opened up his own coffee shop.Leave Mr. Hotten alone!!
Tout le monde sait qu'en Inde que Tim Hotten est un très joueur de cricket très connu qui a juste fini par ouvrir son propre café. Laissez M. Hotten tranquille!! (Traduction libre)
Certain on en profité pour basher un peu l'original Tim Hortons en prétendant que Tim Hotten a surement un meilleur service.
couldn’t be any worse than the real one, I say let Tim Hotten make a buck https://t.co/aOysoJSpua
— kurt in present day (@kurtbronson) September 28, 2018
Ça peut pas être pire que le vrai, moi je dis laissons une chance à Tim Hotten. (Traduction libre)
I sure could use a cup of Tim Hotten's coffee rn
Je pourrais prendre un café de Tim Hottens tout de suite. (Traduction libre)
Un peu plus puis on va voir des hashtag #saveTimHotten débarquer partout sur Internet.
Voyager, ça peut coûter assez cher et ça demande pas mal d'organisation. Même si c'est pas mal moins adventurous vibe, parfois les tout inclus c'est exactement ça dont ta besoin pour juste décrocher de la vie et rien devoir planifier. Ben là j'ai une super bonne nouvelle puisqu'Air Canada fait une méga promotion sur les tout inclus!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu vas pouvoir partir dans le sud avec ta douce moitié avec la promo qui offre 50% de réduction pour le deuxième passager. Parfait quand t'as pas une cenne, mais que tu veux vivre la sunny life quand même.
Sur son site, Air Canada fait le calcul que vous vous séparez le prix du billet, donc 25% de réduction pour vous deux (ils savent au fond qu'aucun de vous deux offrira le second billet à 50% ma gang de cheaps). Y'a des super bons deals comme un tout inclus à Cuba pour 500$ chacun pour un séjour de 7 jours... C'est juste fou!
Par contre, les deux seules destinations que tu peux choisir sont les Caraïbes et le Mexique, c'est quand même pas pire. L'autre contrainte c'est que les dates de départ doivent être entre le 5 et 31 janvier 2019. Ça tombe quand même bien, c'est généralement le moment de l'année où on commence à s'écoeurer du froid.
Va falloir que tu sois spontané pas mal par contre puisque le rabais prend fin le 30 septembre.
Le 1er mai dernier, on a connu la plus grosse hausse du salaire minimum au Québec, passant de 11,25$ de l'heure à 12$. Dans le reste du Canada, la situation est différente.
Au Québec, la possibilité de hausser le salaire minimum à 15$ de l'heure a été évoquée l'an dernier. Cependant, les Libéraux avaient annoncé qu'ils ne comptaient pas adopter cette mesure, mais plutôt miser sur une augmentation progressive qui viserait à atteindre 50% du salaire moyen comme indiqué dans le Journal de Montréal. C'est aussi une promesse électorale de Québec solidaire et du Parti Québécois.
Toutefois, quand on se compare, on se console. Alors qu'on est parmi ceux qui ne connaitront pas d'augmentation prochainement, on a décidé de comparer les salaires des différentes provinces ayant une augmentation avec le coût moyen d'un logement dans les grandes villes des provinces.
À Montréal, le coût d'un loyer moyen est de 739$, le plus bas de tout le pays. Pour une semaine de 35 heures au salaire minimum, le Montréalais fait 420$ par semaine (avant les déductions). 
En Ontario, le salaire minimum devait monter à 15$ de l'heure, mais le parti conservateur de Doug Ford a annulé le projet, le laissant à 14$. Malgré tout, l'Ontario demeure la province avec le plus haut salaire minimum. Le loyer moyen pour la ville de Toronto s'élève toutefois à 1 251$ par mois. Donc s'ils gagnent plus par mois que nous, c'est quand même pas comparable avec notre loyer moyen de 739$.
En Alberta, où le salaire minimum est actuellement à 13,60$, le gouvernement a décidé d'adopter la mesure du salaire minimum à 15$ de l'heure pour le 1er octobre, faisant de cette province celle avec le plus haut salaire minimum au Canada. Toutefois, à Calgary, le loyer moyen est le plus élevé avec 1 322$ par mois.
La Colombie-Britannique compte aussi avoir des augmentations. La province va aussi y aller avec des hausses progressives pour viser 15,20$ de l'heure en juin 2021. Il est actuellement à 12,60$. En revanche, Vancouver est la deuxième ville la plus chère où habiter au Canada avec un loyer moyen de 1 311$ par mois. 
Le Manitoba compte avoir une petite augmentation de 20 cents, passant de 11,15$ à 11,35$ de l'heure. Le loyer moyen à Winnipeg est de 1 015$. Donc au Manitoba, on gagne moins qu'au Québec, et le loyer moyen coûte en moyenne 300$ de plus qu'au Québec. 
La Saskatchewan reste la province avec le plus bas salaire minimum de tout le Canada avec ses 10,96$. Il y aura tout de même une petite augmentation timide de 10 cents. Le loyer moyen est de 1 091$ par mois.
On est assez gâté en téléréalité cette année, avec le retour d'Occupation Double et la nouveau XOXO. La téléréalité Survivor est très populaire auprès de nos voisins du sud. Avant, il fallait être absolument américain pour participer, mais dorénavant le casting s'ouvre aussi aux Canadiens.
À lire aussi: XOXO: la deuxième élimination est encore pire que la première et les Québécois sont découragés
Le concept de « Survivor » est simple: dans l'émission, les participants sont d'abord séparés dans deux équipes et doivent subir des épreuves d'endurance et de performance. Au fil de l'émission, il y a de plus en plus d'élimination et l'objectif est d'être le dernier participant. Le « survivant » remporte la grosse somme d'un million $.
Pour s'inscrire, il faut d'abord réaliser une courte vidéo sur YouTube. Dans la vidéo, il faut donner les informations de base genre: nom, âge, situation amoureuse, occupation, d'où on vient et le numéro de téléphone.
Dans la vidéo, et c'est là que ça fera la différence entre un prétendant et un participant, il faut donner les raisons pourquoi on devrait être choisi pour Survivor. Les directeurs de Survivor recommandent d'être authentique et rappellent que l'occupation n'est pas si importante et que le plus important est de rester soi-même, de pas stresser avec ça et de simplement parler de soi.
Une fois que la vidéo est faite, il faut la publier sur YouTube et la mettre comme « unlisted », de cette manière, seulement ceux qui vont recevoir le lien de la vidéo pourront la visionner, mettons que ça évitera des potentielles joke de téléphones aux candidats. Après que la vidéo soit publiée, il faut envoyer le lien de la vidéo à l'adresse courriel suivante: SurvivorCastingCanada@cbs.com.
Les directeurs de l'émission ont dit vouloir élargir leur casting jusqu'au Canada parce qu'ils ont reçu beaucoup de candidatures canadiennes qui leur semblaient très bonnes, mais qu'ils ne pouvaient pas accepter à ce moment-là.
IKEA est super populaire au Québec, comme on a pu le constater lors de l'ouverture du IKEA de Québec cet été où 4000 personnes faisaient la file d'attente dans la pluie pour être les premiers. Le géant suédois prévient aujourd'hui sa clientèle qu'un modèle de lampe pourrait être potentiellement dangereux.
À lire aussi: Des centaines de personnes ont passé une atroce nuit dehors pour être les premiers au IKEA de Québec (PHOTOS)
Le modèle visé est la lampe plafonnier CALYPSO qui pourrait voir son abat-jour en verre chuter de sa base et blesser quelqu'un. Plus précisément, la compagnie demande de vérifier la date AASS sur le produit qui doit être comprise entre 1625 et 1744 inclusivement.
Tous ceux qui ont acheté le plafonnier CALYPSO après le 1er août 2016 sont à risque et devraient démonter la lampe de manière sécuritaire dans les plus brefs délais pour vérifier si elle est à risque que le verre se détache et tombe sur quelqu'un. La compagnie a décidé de procéder au rappel quand plusieurs clients se sont plaints que l'abat-jour était tombé au sol.
IKEA recommande à tous ceux qui ont acheté le produit visé de venir le rapporter au service Retour et échange de tout IKEA à proximité. La chaine affirme aussi qu'un reçu n'est pas nécessaire pour obtenir un échange ou un remboursement complet. Donc si tu ne gardes pas tes factures dans un petit cahier en ordre de date comme toute personne responsable devrait le faire, tu vas être ok (cette fois-ci).
La chaine de mobiliers suédois explique qu'il est aussi possible d'appeler le service à la clientèle au 1 800 661-9807 pour plus d'information et pour retourner la lampe potentiellement dangereuse.
La grosse pénurie de main-d'oeuvre affecte le Québec de plusieurs manières. On pense aux écoles et aux services de santé qui ont un manque criant de personnel. L'industrie de la construction est également touchée par cette pénurie et l'Association de la construction du Québec (ACQ) lance l'alerte en disant que le manque de main-d'oeuvre serait assez fort pour des promesses électorales ne puissent pas être tenues. 
À lire aussi: La pénurie de main-d'oeuvre affecte les hôpitaux de manière extrême au Québec
Un rapport pour l'année 2017 dévoilé par Statistique Canada révélait que le deuxième secteur avec le plus haut taux de pénurie était celui des métiers, transports et domaine apparenté. Ce qui touche principalement à la construction.
La Commission de la construction au Québec souligne qu'il manque énormément de couvreurs, ferblantiers, ferrailleurs, charpentiers-menuisiers, monteurs-assembleurs et de monteurs-mécaniciens-vitriers au Québec pour répondre à la demande de tous les projets.
Ce qui est encore plus inquiétant, c'est que l'ACQ déplore aussi un gros manque au niveau des ingénieurs, estimateurs, de surintendants, de chargés de projet et de plein d'autre personnel administratif. Rappelons que, selon le rapport de statistique Canada, le secteur administratif se classait en troisième pour la pénurie.
Cette problématique sonne l'alarme chez l'ACQ qui souhaiterait que des mesures soient prises pour que la situation se règle. L'ACQ voudrait que les contraintes à l'intégration des emplois en construction des immigrants soient baissées et que des mesures soient prises pour que les postes en région, là où la pénurie est la plus alarmante, soient pourvus.
Avec tous les investissements dans les infrastructures promis par les partis en courses électorales, l'ACQ craint manquer de ressources pour y répondre et pense que la plupart des promesses ne pourront pas être tenues si aucune mesure n'est prise.
Le 2 août dernier, Couillard avait changé la politique d'immigration pour accélérer le processus et favoriser la sélection de nouveaux arrivants répondant aux besoins de la région où ils souhaitent venir habiter. Qui plus est, les cégeps en région sont allés jusqu'à augmenter leur place dans les programmes pouvant répondre au manque de main-d'oeuvre.
Source: Communiqué de presse Association de la construction du Québec. 
Conduire fatigué affecte grandement les réflexes et augmentent les chances de faire un accident. Dans le cas d'un pilote d'avion, la responsabilité est immense considérant le nombre de vies entre ses mains. La fatigue en avion est un problème de sécurité et l'association des pilotes d'Air Canada veut faire changer les lois fédérales.
En juillet 2017, un avion d'Air Canada avait failli atterrir dans une mauvaise piste à l'aéroport international de San Francisco et percuter un autre avion avec des passagers à bord. La collision a été évitée de justesse à un mètre à peine. Dans une vidéo on peut voir l'avion qui se dirige vers la mauvaise piste d'atterrissage:
Le bureau américain de la sécurité des transports a enquêté sur l'incident. Le rapport révèle que si les pilotes d'Air Canada n'avaient pas réussi à éviter la collision, pas moins de 4 avions remplis de passager auraient été gravement percutés. Si l'accident avait eu lieu, ça aurait été le plus grand désastre de l'histoire de l'aviation.
L'enquête a révélé que le pilote n'avait pas dormi depuis 19h et que le copilote était éveillé depuis 12h. En plus du manque de sommeil, le vol était de nuit, ce qui diminue d'autant plus la vigilance et les réflexes. Ce qui est inquiétant, c'est que ces conditions respectent tout à fait les réglementations d'heure de vol au Canada.
Cet incident avait sonné l'alarme chez Air Canada qui avait envoyé en septembre 2017 des propositions quant à la réglementation des heures de vol et des conditions de repos des pilotes. Aujourd'hui, les deux pilotes ne sont plus en service.
Le bureau américain de la sécurité des transports recommande de ne pas dépasser une durée de 8h pour des vols de nuit, on est loin des 19h et du 12h des deux pilotes de juillet 2017. 
Le ministre des Transports avance qu'il travaille sur ce problème depuis 2015, mais encore aucun changement n'a été apporté. Selon les propos d'un représentant de l'association des pilotes d'Air Canada rapporté dans The Globe and Mail, le fédéral n'avance pas assez rapidement sur le dossier.
Depuis le début de la campagne, le Parti Québécois utilise l'ironie et l'humour. On se souviendra entre autres des jeux de mots de Michelle Blanc, sur son compte Twitter, qui n'avaient pas super bien passé au Québec. Là, c'est Lisée qui traite un candidat libéral de « câl*ce » en disant que c'est pour blaguer. Le Québec ne l'a pas ri et trouve ça pas mal déplacé. 
À lire aussi: Une candidate du PQ crée un gros malaise avec un slogan qui ne passe pas
L'incident se serait produit à Rouyn-Noranda lors d'un rassemblement militant péquiste. Lisée, en parlant du candidat Luc Blanchette qui est ministre des Forêts, de la Faune et des Parcs, aurait dit: « éloignez-moi de ce câl*ce ». Le chef péquiste s'est ensuite repris en mentionnant qu'il faisait référence à un verset biblique et que Luc était une bonne personne.
Malgré le fait que le chef péquiste ait insisté pour dire que durant ses rassemblements il aimait bien caricaturer et ne pas se prendre trop au sérieux, le Québec a plutôt mal réagi, jugeant qu'un candidat aux élections ne devrait pas faire ce genre de blague et que sacrer n'était pas un bon exemple à donner.
Certains pensent aussi que le Parti Québécois panique un peu devant les sondages où ils sont moins en avance qu'autrefois et que, par conséquent, le chef péquiste tente le tout pour le tout.
Perso, je trouve que l'automne c'est la meilleure saison pour faire du vélo. Tu ne transpires pas ta vie à cause de l'humidité pis y fait suffisamment chaud pour que tu puisses sortir ta petite veste pref.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce dimanche, tu vas pouvoir parcourir Montréal en vélo gratuitement puisque BIXI offre son service à tout le monde pour cette journée seulement. En plus, tu vas pouvoir ramasser un café gratos au parc La Fontaine.
C'est la cinquième fois que BIXI organise un dimanche gratuit pour ses vélos. Toute la journée du 30 septembre, tu vas pouvoir faire ton hipster à vélo. Juste un petit bémol: tes déplacements doivent durer 30 minutes ou moins.
Si tu dépasses le temps, ton vélo va simplement exploser (le compteur) et te charger la course en plus. Programme ton timer et spot les stations BIXI sur ton parcours.
Un autre truc assez cool, si tu trouves la Barista mobile aux stations BIXI Bréboeuf, Rachel et au parc La Fontaine. Tu recevras ton café si tu as utilisé un des vélos.
C'est donc le cinquième et avant dernier dimanche BIXI. Le prochain va avoir lieu le 28 octobre prochain. Il y aura des employés de BIXI aux 40 stations qui seront là pour t'aiguiller sur le meilleur parcours à prendre pour tes déplacements. Ça va peut-être te donner le goût de laisser faire le métro? (Sauf quand: il pleut, il neige, il fait frette, il fait chaud, t'es pressé, surchargé...)
Même si on sait qu'il y a du montage, chaque vox-pop de Guy Nantel nous décourage un peu plus au niveau de la culture générale des Québecois. En pleine course électorale, Guy Nantel s'est gâté et il en profite pour rencontrer les partisans des 4 grands partis pour leur poser des questions de base, comme: « Qui est le chef du parti que tu supportes ? ». Les réponses sont assez décourageantes, mais quand même hilarantes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On te démêle les promesses des principaux partis politiques au Québec
Guy Nantel commence en allant rencontrer les partisans du Parti Québécois (PQ). Il dresse un gros tableau avec le nom des 4 partis et demande aux participants d'associer le nom et la photo des chefs aux bonnes cases... 
- Ça, c'est qui ça?  - François Legault -Chef de? -Parti Québécois.
Aoutch... Dans un rassemblement de péquistes, je rappelle... Ou encore le: « vrai ou faux; le Parti Québécois est un parti souverainiste » « Faux. » ... Gros facepalm... c'est genre la raison d'être du PQ, come on!
À lire aussi: La candidate du Parti Québécois Michelle Blanc sème la controverse avec une blague sur Hitler
Guy se dirige vers un rassemblement de la Coalition avenir Québec (CAQ) et pose des questions sur le Québec:
- Combien y'a de fleurs de lys sur le drapeau du Québec? - ... 16, peut-être?   
- On est combien au Québec? - 12 000!
Peut-être que les maternelles 4 ans de la CAQ auraient permis d'éviter ce genre de réponse?
À lire aussi: Legault évite de répondre à ses opposants et aux journalistes quand on lui demande s'il va expulser des immigrants du Québec
Pour les connaissances sur le drapeau du Québec c'est pas vraiment mieux du côté de Québec « solitaire » (QS) quand un partisan plein de confiance affirme qu'il y en a 5, une grosse et 4 petites... Je cherche encore, je ne vois toujours pas la grosse fleur de lys.
À lire aussi: Un Québécois créé une parodie des élections avec Le Seigneur des anneaux et ça devient viral
Les Libéraux ont tout simplement interdit à Guy Nantel de participer à leurs rassemblements. Pour piéger des partisans, Guy s'est rendu dans la circonscription de d'Arcy-McGee où il y a un haut taux de vote libéral.
Ça commence pas mal rough avec une étudiante en science politique qui ne connait même pas le nom du chef du Parti libéral... Ou encore un autre passant qui pense que c'est le Parti conservateur qui est au pouvoir au Québec...
À lire aussi: Philippe Couillard s'explique sur la polémique de l'épicerie à 75$ et ça ne passe toujours pas auprès des Québécois
J'espère que t'es un peu mieux préparé que les personnes du vox-pop, parce que les élections c'est dans quelques jours!   
Parfois, on se plaint au Québec qu'on n’arrive pas à intéresser suffisamment les gens à la politique. En 2014, c'est plus du quart de la population au Québec qui n'est tout simplement pas allé voter. Dans la circonscription de Richmond mardi soir, absolument aucun billet n'a été vendu pour assister au débat entre les candidats, l'événement a dû être annulé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici ce que tu as manqué du passage des chefs à Tout le monde en parle
Le débat avait été organisé dans la Chambre de commerce de Sherbrooke où un premier débat s'est déjà déroulé la semaine dernière et où un second aura lieu ce soir. Ce qui est surprenant, c'est que le premier débat la semaine dernière avait attiré plus de 150 personnes et qu'il y a déjà une quarantaine de billets vendus pour celui de demain.
Ce taux d'absentéisme de 100% pourrait être causé par le fait que les circonscriptions aient changé et que les gens de Rock Forest n'aient pas encore compris qu'ils votent dorénavant dans Richmond, rapporte la directrice de la Chambre de commerce dans Le Soleil.
Les représentants des 4 partis en lice pour la gouvernance ont du annuler leur événement hier soir faute de n'avoir aucun public pour les écouter débattre.
L'événement coûtait 20$ et plusieurs autres organismes ont déjà organisé des événements similaires gratuitement dans la région de Sherbrooke. On pense notamment au Cégep et à l'Université de Sherbrooke qui offrait un débat des candidats gratuit à la population. La Chambre de commerce s'explique sur le coût des billets en rappelant qu'elle n'a pas de local à elle et qu'elle doit louer un endroit.
En 2009, l'opération SharQc avait affaibli l'organisation criminelle des Hells Angels. Pas moins de 1200 policiers avaient arrêté 156 personnes reliées à ce groupe partout au Québec et même jusqu'en France et en République dominicaine. Près de 10 ans après, quelques Hells ciblés par l'opération décident de poursuivrent la Procureure générale du Québec et le ministère de la Justice du Québec et réclament 50 millions $.
Ils reprochent à la Couronne d'avoir voulu « gagner à tout prix au détriment des principes fondamentaux qui forment la fondation de notre système de justice pénale » comme l'avait dit le juge James Brunton.
Mercredi dernier, une poursuite de près de 50 millions $ pour « atteinte flagrante aux droits, la gravité des fautes commises, l'abus de pouvoir, la période sur laquelle l'abus s'est échelonné, les circonstances et le préjudice subi par l'antécédent judiciaire de complot de meurtre » a été remise au palais de justice de Montréal rapporte La Presse.
Selon les Hells ayant engagé la poursuite, la SQ aurait commis une faute très grave empreinte de témérité et inexcusable et considère qu'ils ont purgé une peine injustifiée selon leurs mots.
Bien que les plaignants aient plaidé coupables 2015 à des chefs d'accusation de complot de meurtre, les demandeurs accusent le Ministre public d'avoir été de « mauvaise foi évidente » en ne mentionnant pas les preuves qui remettaient en doute la crédibilité de Sylvain Boulanger celui qui a dénoncé ses anciens collègues en coopérant avec les forces de l'ordre.
C'est donc 19 membres des Hells Angels qui engagent une poursuite contre Québec et espèrent obtenir environs 50 millions $ en gain de cause.
Un point qui a été soulevé durant la campagne électorale, c'est que l'environnement a peu été abordé par les politiciens. Avec la crise de pétrole éminente et les changements climatiques, plusieurs personnes ont trouvé cela étrange que le sujet n'ait pas fait débat plus que ça.
C'est justement ce que s'est dit un Québécois en faisait une parodie des élections avec Le Seigneur des anneaux en prenant l'environnement comme sujet central et c'est tout simplement hilarant!
À lire aussi: Voici ce que tu as manqué du passage des chefs à Tout le monde en parle
 La vidéo reprend la scène iconique du premier film où tout le monde se réunit pour former la communauté de l'anneau. Massé devient ici Gandalf, Legault Gimli le nain, Couillard Borohmir, Lisée Légolas et les autres partis sont personnifiés par les autres personnages. Tous unis pour détruire l'anneau dans les flammes du capitalisme pétrolier qui sauvera l'environnement!
Ça devient vraiment hilarant quand on comprend que le petit Frodon avec ses yeux pleins de candeur qui souhaite débarrasser le Québec du pétrole est en fait Gabriel Nadeau Dubois qui accepte de porter l'anneau, appuyé par Gandalf (Massé) et Aragorn du Parti Vert. J'avoue aussi que le passage ou Légolas (Lisée) et Gimli (Legault) s'engueulent « plutôt mourir que de voir l'anneau dans les mains d'un péquiste! »
La vidéo a été lancée sur Facebook et Youtube hier soir et commence à devenir virale. Au moment où on se parle, la vidéo sur Facebook est rendue à pas moins de 140 000 vues!
Le montage a été réalisé par le youtubeur X. Alex Dornier qui a fait d'autres vidéos dans le genre avec la STM et Harry Potter par exemple.  
La saison des prématchs de hockey a déjà commencé et les fans prient encore pour que les Canadiens de Montréal remportent finalement la coupe Stanley après tant d'années à ne pas faire les séries. Cette année, ça commence rough avant même les matchs sur la glace avec le bashage de la nouvelle mascotte Gritty des Flyers de Philadelphie qui ressemblerait au « cousin maléfique » de Youppi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On va se l'avouer, la photo ressemble plus à un dessin animé pour Halloween qu'à une mascotte de hockey. Les internautes ont également fait le rapprochement entre Gritty et une créature de film d'horreur. Ses longs poils et ses grands yeux vides lui donnent des airs creepy plus que sympathiques.
Hey Kids! Come Meet #Gritty, the new #Flyers Mascot!!!!Kids: pic.twitter.com/uDlc88Sydy
Hey les enfants, venez rencontrer Gritty la nouvelle mascotte! (Traduction libre).
If you mixed the abominable snowman with the heat miser, you’d get the @NHLFlyers new mascot... #Gritty 🤦🏼‍♂️ #Flyers pic.twitter.com/DjFNiRxbIM
Si on mélange l'abominable homme des neiges avec le Heat Miser, ça donne la nouvelle mascotte... Gritty. (Traduction libre).
i’m afraid to make fun of Gritty because that is the face of a mascot who has killed a man and will do it again pic.twitter.com/OvBihL6YQF
— steve rogers is a riveters fan (@rivs_are_rollin) September 25, 2018
J'ai peur de me moquer de Gritty parce que ça c'est la face d'une mascotte qui a tué un homme et va le refaire. (Traduction libre). 
Flyers introduce their new mascot Gritty. ...be prepared for the nightmarespic.twitter.com/mEkzZnQjn7
Les Flyers nous introduisent leur nouvelle mascotte Gritty. Soyez prêt à faire des cauchemars. 
Les Canadiens de Montréal s'en sont aussi mêlés et ont fait remarquer que Gritty des Flyers ressemblait beaucoup à leur Youppi. En effet, les poils oranges, les grands yeux... ça ressemble pas mal au cousin dark de Youppi qui aurait mal viré. D'ailleurs, Youppi / Gritty, ça se ressemble quand même!
Le cousin de Youppi qu'il ne mentionne jamais.The cousin Youppi! doesn't talk about. 😐 https://t.co/VosOKnVilN
D'après la bio officielle de Gritty, son père aurait été un intimidateur et Gritty a écopé de ce trait de caractère et se dit peu accueillants envers tout ceux qui ne supportent pas son équipe. On l'imagine juste plus faire peur à tout le monde qu'autre chose.
La brasserie le Castor fait un rappel sur plusieurs de ses bières vendues au Québec, notamment chez Metro, en raison d'un potentiel risque d'explosion de la bouteille en verre. Le genre d'incident qui risque de gâcher un peu le chilling de fin de soirée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Castor a décidé de faire son rappel après que plusieurs clients et détaillants se soient plaints que les bouteilles explosaient. Comme le contenant de la bière est en verre, une explosion peut être dangereuse et des morceaux de verres pourraient abimer les yeux dans certaines circonstances.
La brasserie avance que ce problème serait causé par une pression trop élevée dans la bouteille qui la rend potentiellement explosive. Les gammes visées sont les: stouts à l'avoine, sessions de houblon et les pilsner. Il faut également vérifier les dates: 2 août 2018, 3 août 2018 et 6 août 2018.
En revanche, la brasserie le Castor rassure sa clientèle en rappelant que la bière elle-même n'est pas dangereuse. Elle recommande à ses usagers de la mettre au frais tout de suite pour faire baisser la pression dans la bouteille. La compagnie donne comme consigne de se protéger les yeux avec des lunettes, de manipuler la bouteille avec des gants et de la jeter dans un sac plastique.
Les bières peuvent se faire rembourser à la brasserie si elles ne sont pas consommées. Pour cela, il faut envoyer une photo de la bière avec la date et le nom dessus à la compagnie pour obtenir un crédit de remboursement au rappel@microlecastor.ca.
Les nouvelles technologies permettent aux fraudeurs d'être plus subtils quand ils opèrent sur une victime. C'est actuellement le cas avec une grosse arnaque qui alerte les services de police de la ville de Québec (SPVQ). Les fraudeurs sont capables de reproduire le numéro de l'Agence de revenu du Canada (ARC)...Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des jeunes filles mineures se font recruter par des proxénètes dans des partys de sous-sol d'église à Sherbrooke
Depuis le mois de mars dernier, le SPVQ aurait reçu pas moins de 15 plaintes concernant le même type d'arnaque au téléphone. Pour soutirer de l'argent, les criminels se font d'abord passer pour des fonctionnaires de l'Agence de revenu du Canada et prétendent que leur victime n'a pas convenablement réglé ses impôts et le menace de l’arrêter si elle refuse de coopérer en payant. 
Les montants extorqués font assez mal, on parle de sommes allant de 1 000$ à 5 000$. Là où ça devient un peu louche, c'est que les fraudeurs demandent de payer avec... des cartes cadeaux ou des cartes prépayées. Quand même louche pour des agents de revenu Canada.
Par contre, là où ça peut convaincre les victimes de coopérer, c'est que les arnaqueurs ont réussi à trafiquer leur numéro de téléphone pour qu'il soit le même que celui de l'ARC, abaissant les soupçons. Il existe en effet des applications et des programmes sur ordinateur pour travestir notre numéro de téléphone. On pense par exemple à l'application textfree qui permet de changer notre numéro gratuitement.
Le SPVQ met en garde la population contre les faux appels de l'ARC. La police rappelle que jamais l'ARC ne va menacer la population, et qu'elle ne demandera pas de paiement par des cartes cadeaux. Si quelqu'un est victime de cette fraude, il faut contacter la police sur-le-champ.
On se souvient de l'alerte d'Environnement Canada qui prévenait le Québec d'une grosse tornade. On recommandait à Montréal et aux alentours d'attacher tous les objets pour éviter qu'ils ne se transforment en projectile dangereux. Trois jours après la tempête, Montréal s'en tire plutôt bien, en revanche, ce n'est pas le cas de toutes les régions du Québec notamment Gatineau qui affiche un bilan assez sombre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici à quoi ressemblera officiellement l'automne et l'hiver 2018 au Québec
La tornade a atteint des niveaux assez élevés à Gatineau. Phénomène plutôt rare au Québec, la tempête se situait à F3 sur l'échelle de Fujita. La population, peu préparée à cette catastrophe, marche dorénavant dans un paysage chaotique et ravagé par les vents trop forts.
Le premier ministre, face à l'ampleur des dégâts, s'est vu contraint d'offrir une aide d'un million $ à la croix rouge pour porter secours aux 600 personnes qui ont vu leur maison s'effondrer. Plus de 200 personnes ont dû passer la nuit dans un centre d'hébergement de Gatineau loin de leur maison détruite tandis que les autres ont pu compter sur l'aide et le réconfort de proches.
Environ 30 personnes malchanceuses ont été blessées dans la tornade et ont dû être emmenées aux soins d'urgence. C'est la première fois dans l'histoire qu'une tempête de cette force frappe en plein mois de septembre au Québec. Les vents atteignaient une vitesse entre 240 et 260km/h, une force suffisante pour ravager des maisons.
Durant la journée de samedi, c'est pas moins de 140 000 personnes qui se sont retrouvées sans électricité. Heureusement, les hôpitaux étaient bien équipés et n'ont donc pas eu de problème. Cet incident a permis à la communauté de Gatineau de s'entraider et de se supporter dans ce drame écologique.
La légalisation du cannabis va apporter un lot important de changements à notre société. Entre autres, c'est un tout nouveau secteur industriel qui s'ouvre aux Québécois avec son lot d'opportunités. Pour discuter et se préparer à l'après-légalisation, cette semaine a lieu le premier salon du cannabis à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une entreprise fait compétition à la Société québécoise du cannabis avec des « infirmières sexy »
Le premier salon du cannabis au Québec se tiendra le samedi 29 septembre prochain dans le cadre de la semaine du cannabis qui débute aujourd'hui même. Lors du salon, des experts vont exposer leur savoir-faire en matière de marijuana. Le salon de samedi attend environs une quinzaine d'acteurs du cannabis qui présenteront leurs expertises au Novotel Montréal centre.
Le salon débutera samedi à 8h30 et se terminera à 18h. Le coût pour y assister est de 20$. Pour le reste de la semaine, plusieurs formules sont offertes. On a celle à 100$ qui donne accès à tout, une à 45$ pour les demi-journées et la dernière à 80$ qui ne donne pas accès au salon du cannabis. 
Tout au long de la semaine, des conférenciers vont venir parler des enjeux de l'industrie du cannabis au Québec et au Canada. Bien que la programmation soit surtout axée sur les questions liées à la future industrie du cannabis, on retrouve des thématiques comme « les vertus thérapeutiques du cannabis » ou les produits dérivés du pot. Pour t'inscrire c'est par ici. 
Il ne semble cependant pas avoir de conférence sur les complications avec les États-Unis qui comptent bannir les Canadiens reliés à l'industrie du pot. Un sujet pourtant tendu qui pourrait pousser des potentiels investisseurs à faire marche arrière. 
À lire aussi: Les Canadiens reliés à l'industrie du cannabis seront officiellement bannis à vie des États-Unis
Où? Au Novotel Montréal Centre sur la rue de la Montagne au 1180.
Le premier octobre prochain, la station Beaudry dans le Village à Montréal va officiellement fermer pendant 8 mois pour permettre à la Société des transports de Montréal (STM) de procéder à des grosses rénovations sur la station.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici 5 gros changements pour la STM qui devraient améliorer le service
La station Beaudry est donc officiellement fermée du 1er octobre jusqu'au 2 juin 2019. Les travaux vont servir à rénover toute la station; même le fameux tapis roulant plat sera changé. Une bonne partie de l'architecture de la station sera changée au niveau des murs et des escaliers, entre autres. La STM a également annoncé que le système électrique et la signalétique feraient aussi partit des travaux.
Le projet va coûter environ 23 millions $ à réaliser. Pendant les travaux, une navette entre Papineau et Berri-UQAM sera disponible pour accommoder les usagers de la station Beaudry. 
Les rénovations de la station Beaudry s'ajoutent donc aux changements annoncés par la STM pour le transport en commun. On pense notamment aux bus électriques silencieux et peu polluant ainsi qu'à l'achat des wagons azur pour toutes les lignes qu'on retrouve déjà sur la ligne orange.
On a été assez gâté en débat politique durant cette campagne avec le Débat des chefs dans les deux langues et le Face-à-Face des chefs. Hier soir, Guy A. a reçu Massé, Lisée, Couillard et Legault dans une ambiance plus décontractée. Par contre, ce n'est pas pour autant que les piques et les pièges ont baissé. Voici ce que tu as manqué du passage des chefs hier soir à Tout le monde en parle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur le Face-à-Face des chefs de partis politiques québécois
Guy A. a fait un retour sur les questions qui ont marqué l'actualité politique la semaine dernière avec ses « questions qui tuent ».
Ainsi, Legault s'est encore retrouvé à devoir expliquer son système d'immigration. Guy A. lui a demandé s'il comptait expulser des citoyens si les tests étaient échoués et, étonnamment cette fois-ci, Legault a répondu que cette décision revenait au fédéral. Pourtant, au Face-à-Face des chefs le chef caquiste détournait la question et avait été incapable d'y répondre lors de la conférence de presse.
À lire aussi: Legault évite de répondre à ses opposants et aux journalistes quand on lui demande s'il va expulser des immigrants du Québec
On s'y attendait, mais Couillard aussi a dû répondre à la question qui tue de l'épicerie à 75$ qui a créé tout un ras de marée d'indignation au Québec. Comme ça a été le cas au Face-à-Face des chefs, le premier ministre confirme qu'il pense que c'est possible, mais que c'est regrettable que des familles doivent se contenter de si peu. Manon Massé a rajouté que parfois des gens vivent même avec moins.
À lire aussi: Philippe Couillard s'explique sur la polémique de l'épicerie à 75$ et ça ne passe toujours pas auprès des Québécois
On a aussi reproché aux Libéraux et à la CAQ de ne pas avoir grand-chose sur l'environnement au programme contrairement au PQ et à QS. Là-dessus, Legault s'est dit ouvert à entendre les idées des autres et a même avoué qu'il pensait que Manon Massé avait de bonnes idées en environnement. Bien que cette ouverture soit louable, Manon Massé a ajouté que l'environnement n'est pas une priorité à l'étude comme les maternelles 4 ans et les maisons des aînées de Legault.
À la fin de l'entrevue, Danny a remis une petite carte à chacun des participants. Les cartes contenaient des messages « d'amour » pour les opposants et seul Legault a refusé de se prêter au jeu en se faisant de louange à lui plutôt qu'à Couillard, le coquin.
À Sherbrooke, la direction de la protection de la jeunesse DPJ et le Service de police de Sherbrooke SPS remarquent qu'il y a de plus en plus de cas prostitution juvénile. Pour recruter, les proxénètes vont jusqu'à organiser des partys dans les sous-sols d'église.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici pourquoi les bars de danseuses ferment leurs portes un par un au Québec et au Canada
Depuis quelques mois, selon la DPJ et le SPS, la présence des gangs de rue à Sherbrooke aurait augmenté. Ce qui est alarmant, c'est que ces gangs tentent de recruter des jeunes mineurs pour les faire travailler sur le marché de la prostitution.
Les proxénètes misent sur la vulnérabilité des jeunes qui sont suivis par la DPJ à Val-du-Lac. Malheureusement, en raison d'une clause de confidentialité, les intervenants à la DPJ qui recevaient des confidences de la part des mineurs aux prises avec des proxénètes ne pouvaient pas les dénoncer à la police. Dorénavant, une entente avec le SPS permettra aux intervenants de collaborer avec la police pour arrêter les gangs de rue.
Pour recruter des mineurs, les gangs de rue utilisent toute sorte de méthodes. Une tactique est assez sournoise, est d'organiser un party dans un sous-sol d'église. Le fait que ce soit dans une église abaisserait les soupçons des parents puisque c'est commun d'organiser des soirées pour jeunes dans ces lieux.
Tu la vois peut-être toi aussi de ta fenêtre, mais ça commence à devenir le chaos dans le ciel. Ce matin, Environnement Canada a émis une alerte pour le sud-ouest du Québec en suggérant à tout le monde de ranger ou attacher les objets susceptibles de s'envoler et qui risquent d'être dangereux lors de la tempête.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici à quoi ressemblera officiellement l'automne et l'hiver 2018 au Québec
En fin de journée, dans le sud-ouest du Québec, on pourrait avoir des vents allant jusqu'à 90km/h. À cette vitesse, des objets peuvent s'envoler et se transformer en projectiles. Environnement Canada avertit les Québécois et leur recommande de ranger et attacher tout objet susceptible de partir au vent.
Environnement Canada émet l'alerte de vents violents pour l'île de Montréal et les alentours. Ce seront donc les secteurs de Laval, Longueuil, Châteauguay et La Prairie qui seront touchés et devront prendre des précautions. Des risques d'orages forts vont perturber la nuit de vendredi à samedi. Cependant, la météo devrait revenir au calme samedi en journée avec du soleil. 
La Ville de Québec connaitra une situation semblable à Montréal. En revanche, les vents devraient se calmer en fin d'après-midi.
Aujourd'hui à Montréal, il y aura d'abord de la pluie intermittente toute la matinée. En fin d'après-midi, les vents plus violents vont frapper la métropole. Dans certains secteurs du Québec, un risque d'inondation est possible en raison de la forte pluie.
Cette semaine, Couillard a beaucoup fait jaser de lui avec son épicerie à 75$ par semaine pour une famille composé d'un adulte et de deux ados. Lors du Face-à-Face des chefs hier soir, le journaliste Pierre Bruneau a profité de l'événement pour relancer Couillard sur la question, le chef libéral en a profité pour s'expliquer.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur le Face-à-Face des chefs de partis politiques québécois
Jeudi dernier, dans une entrevue donnée à 94,3 FM Montréal, l'animateur lui demandait s'il pensait, comme l'ex-dragon François Lambert, qu'il était possible de nourrir une famille composé d'un adulte et de deux ados avec 75$ d'épicerie par semaine. Couillard a répondu: « je penserais que oui c'est possible, mais les menus ne seraient pas très variés ». Cette déclaration a vite fait réagir tout le Québec qui jugeait les propos du premier ministre irréalistes et déconnectés de la réalité.
Au Face-à-Face des chefs hier soir, le journaliste Pierre Bruneau a posé la question à Couillard pour qu'il puisse s'expliquer sur la fameuse épicerie à 75$. Le chef libéral a expliqué que oui c'était possible et qu'il connaissait des familles qui n'avaient pas le choix de vivre avec ce montant par semaine.
Selon les données de l'organisme Dispensaire diététique dans son étude sur le panier nutritif de 2018, le coût minimal d'une épicerie pour une famille composé d'un adulte et de deux ados par semaine s'élève à 175,14$. Ce qui dépasse de loin le montant de 75$ affirmé par Couillard.
Il apporte cependant une nuance en disant qu'il trouvait que ça n'avait pas de bon sens que des gens vivent avec si peu et que c'était une situation certes réaliste, mais malheureuse comme on peut le lire dans son tweet.
Internet s'est vite indigné des propos du premier ministre en soutenant que c'était tout simplement impossible de se nourrir de manière décente avec si peu de moyen.
La déclaration du chef libéral a même fait l'objet de plusieurs memes au Québec!
Des modèles de la compagnie Nissan auraient un problème de fabrication qui pourrait faire s'enflammer le véhicule. Étant donné la grande dangerosité du défaut, la compagnie rappelle plus de 240 000 modèles dont plusieurs, au Canada.
Les voitures potentiellement dangereuses sont les: Murano de 2015 à 2017, Maxima de 2016 à 2017, Pathfinder de 2017 à 2018 et les modèles QX60 d'Infiniti datant de 2017.
La compagnie met en garde tous les possesseurs de ces modèles en leur recommandant de ne pas les conduire et de les garer à l'extérieur au cas où ils s'enflammeraient.
Le problème de fabrication se trouverait dans le système de freinage antiblocage des roues dans l'une des pompes contenant le liquide à frein qui peut se déverser dans un circuit électrique de la voiture. La réaction crée un choc électrique qui peut enflammer la voiture. Si l'avertissement du système de freinage antiblocage est allumé sur le tableau de bord, Nissan recommande de ne plus toucher au véhicule et de le garer à l'extérieur le plus loin possible des bâtiments et des autres voitures.
Le rappel des modèles est mondial, mais Nissan affirme que la majorité de voitures a été vendue au Canada, Mexique et États-Unis. Selon un représentant de la compagnie, c'est près de 20,000 modèles dangereux qui se retrouvent actuellement partout au Canada.
Les concessionnaires vont inspecter les véhicules à partir du 15 octobre prochain et vont les remplacer si jamais la pompe possède le défaut dangereux.
Cette année, le débat électoral a été pas mal pimenté. On a eu droit au premier débat des chefs, au second en anglais et hier soir avait lieu le Face-à-Face des chefs. Animé par le journaliste Pierre Bruneau, le Face-à-Face des chefs mettait en opposition deux candidats afin de favoriser un dialogue. Voici tout ce que tu dois savoir du dernier débat.
À lire aussi: On te démêle les promesses des principaux partis politiques au Québec
Sur la question de la santé, l'assurance dentaire a beaucoup fait jaser. Là où Québec solidaire et le Parti Libéral souhaitent bonifier l'assurance dentaire, la CAQ avance qu'elle va redonner 2 400$ aux familles québécoises et qu'ils pourront gérer leurs dépenses en santé dentaire de cette manière.
Pierre Bruneau a remis le fameux 75$ pour nourrir une famille par semaine de Couillard sur la table et le chef Libéral s'est défendu en disant qu'il avait un plan pour lutter contre la pauvreté contrairement à son adversaire Legault. La CAQ s'est défendue en disant que la lutte à la pauvreté passait par l'aide aux enfants en difficultés d'apprentissage que Couillard a coupé. Québec Solidaire rajoute que dans un pays riche comme le notre c'est inacceptable que des gens aient à vivre dans ces conditions.
En éducation, Legault a remis de l'avant son plan de remettre 2 400$ aux familles du Québec. Lisée a attaqué Couillard en disant que son gouvernement a fragilisé le système d'éducation et qu'il avait même manifesté avec Massé contre les coupures libérales. Le chef péquiste dit qu'il prévoit offrir de meilleure condition de travail aux enseignants.
Sur la question de l'immigration et de l'identité, Pierre Bruneau commence en reprochant à Legault d'être flou sur ses tests d'immigration. Legault dit qu'il ne compte pas expulser des gens, mais simplement refuser ceux qui échoueront son test. La tension a montée et Couillard reproche à Legault de jouer avec les mots et que la CAQ va expulser des gens quand même. Lisée reproche aux Libéraux d'avoir mal intégré les immigrants et que son plan de donner des cours de français gratuits avant qu'ils arrivent au Québec serait plus efficace. 
Pour les emplois, la CAQ dit vouloir miser la création d'emplois plus payants, s'opposant à Québec solidaire qui souhaite monter le salaire minimum à 15$ de l'heure, ce qui selon Massée motiverait plus de gens à travailler.
Pour la gestion des finances, Québec solidaire dit vouloir récupérer l'argent en taxant les plus riches et les entreprises. Legault a critiqué l'austérité des Libéraux et dit vouloir baisser les impôts. Les Libéraux répondent qu'ils vont d'abord investir dans les services publics et après envisager la baisse d'impôts.
Depuis la légalisation du pot par le gouvernement fédéral, on peut se demander quelles revendications peut encore avoir le parti politique Bloc Pot au Québec qui militait pour la légalisation du pot. Le Bloc est toujours là et chante ses revendications dans un rap pour nous encourager à voter pour eux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À la base, le bloc pot voulait que la marijuana soit légal. Comme on peut le lire sur le site web, « notre objectif est de mettre fin à la prohibition et de fournir des pistes de réflexion quant à la potentielle légalisation du cannabis ». Depuis que Trudeau a annoncé que le cannabis serait légal le 17 octobre, on pourrait croire que le Bloc pot serait satisfait, trouvant sa cause gagnée.
Eh bien non, le Bloc demeure présent et nous rappelle en chanson: « Ça rien d’un adieu, on est encore là / C’que Trudeau radote, on le croira pas! »
Dans un vidéo des enjeux-liveuse animé par Alexandra S. et Jessie d'occupation double, Hugo St-Onge du Bloc pot affirmait qu'un vote dans son parti était un vote pour dire qu'on est tanné de la corruption. C'est l'angle que semble avoir pris le parti comme il est mentionné dans leur rap.
Attention, y'a des bout pas mal catchy qui risque de te rester pogner dans tête pour un bon moment. « Plus de votes, plus de pot, plus de votes, plus de pot, plus de votes, plus de pot... »
Hier, on apprenait que l'avocate Goldwater bien connue pour son émission l'Arbitre, comptait s'opposer à l'euthanasie du chien ayant mordu les deux enfants en août dernier. Malgré ses démarches, la Ville confirme que le chien sera bel et bien euthanasié.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le chien qui a attaqué les deux enfants à Montréal doit être euthanasié et l'Arbitre Goldwater s'en mêle
La mairesse Valérie Plante a maintenu sa position quant à la mesure à prendre pour le chien fautif. Valérie Plante a voulu rappeler que le pitbull croisé bulldog a mordu la tête d'une jeune fille et gravement blessé le bras d'un jeune garçon. Il a fallu qu'un voisin vienne en aide avec une pelle pour arrêter le chien. Dans ce contexte, elle juge que le chien est trop dangereux et doit être euthanasié.
Le cabinet d'avocats d'Anne-France Goldwater avait entamé des démarches pour que le chien soit réhabilité et puisse aller dans un centre de secours pour animaux. Goldwater se disait même prête à aller aux tribunaux pour obtenir gain de cause.
La Ville attend que l'enquête du Service de police de la ville de Montréal soit terminée pour procéder à l'exécution du chien. La mairesse ne laisse présager aucune ouverture à un changement de décision puisque le chien a causé trop de dégâts.
L'euthanasie du chien va marquer le début de la nouvelle réglementation concernant les animaux domestiques à Montréal. Les nouvelles lois vont mettre l'emphase sur la responsabilité du propriétaire. Ce nouveau règlement avait été approuvé par Goldwater qui trouve que la dangerosité d'un chien est une conséquence de son maitre selon TVA Nouvelles.
Les États-Unis se sont montrés catégoriques sur la question; tous les Canadiens qui seront en lien avec l'industrie du cannabis pourront être bannis à vie des États-Unis. Bien que ce sera légal au Canada, si les douanes trouvent du cannabis dans ta voiture ou qu'un passager en a consommé, tu pourrais te faire refuser l'entrée en Amérique. 
Les douaniers américains n'ont pas de tolérance pour le cannabis même si elle est légalisée dans quelques états américains. Les personnes qui traversent la frontière ayant consommé, acheté ou faisant partie de l'industrie du cannabis se fera refuser l'entrée en Amérique et pourrait même y être banni à vie.
À lire aussi: Les Canadiens reliés à l'industrie du cannabis seront officiellement bannis à vie des États-Unis
Cette semaine, des pancartes précisant que le cannabis est interdit à la frontière ont commencé à être érigées près des frontières américaines au Québec, selon ce qu'on peut lire sur Reddit. Un usager a publié une image sur laquelle on peut voir une feuille de cannabis avec le symbole d'interdiction par dessus suivi de l'inscription « frontière » dans les deux langues. Selon les dires de l'utilisateur, il y aurait présentement trois pancartes du genre près de Lacolle. 
Pour vérifier si quelqu'un a déjà acheté ou consommé du cannabis, les douaniers vont simplement poser des questions qu'il sera possible de refuser de répondre, mais qui forceront à rebrousser chemin. En revanche, si un consommateur s'est servi de sa carte de crédit pour acheter du pot comme avec les services en ligne par exemple, les douaniers auront accès à cette information qui pourrait conduire à un bannissement à vie.
La manière dont sera enregistrée la transaction sur carte de crédit de marijuana d'une province à l'autre va différer. Cependant, au Québec ça sera assez facile de le repérer puisque ça va ressembler à ceci:  SQDC77003 DRUMMONDVILLE QC selon un exemple de CTV News. Les inscriptions SQDC au début du code permettront de vite faire le lien avec le cannabis. Une chose que les Québécois devront prendre en considération avant de voyager.
On rappelle que la légalisation du cannabis au pays aura lieu dans environ un mois, le 17 octobre prochain. 
La légalisation officielle du cannabis arrive bientôt et on savait que les provinces allaient légiférer individuellement. Par contre, ce qui a été surprenant c'est qu'on apprend cette semaine que les municipalités aussi souhaitent imposer une réglementation entourant le cannabis.
À lire aussi: Tes voisins pourront encore fumer du cannabis chez eux jusqu'en février
En fait, plusieurs villes veulent interdire la consommation et l'intoxication au cannabis dans tous les lieux publics. Ce qui te laisse seulement ton logement et si ton proprio est contre ben... c'est complexe.
La décision des municipalités est assez discutée. Dans le cas de Sherbrooke par exemple, la direction de la santé publique de l'Estrie juge que la Ville va trop loin dans cette décision. D'après l'instance, cette mesure va simplement pousser les usagers à consommer chez eux, ce qui est plus nocif pour la santé en raison de la fumée secondaire mentionne le Journal de Montréal.
À lire aussi: Les Québecois s'inquiètent des effets de la fumée secondaire du cannabis
La loi provinciale prévoit déjà que la consommation de marijuana soit prohibée aux mêmes endroits que l'est la cigarette. C'est à dire loin des établissements scolaires, des terrasses, des aires communes de logement et de terrains sportifs. Les municipalités prévoient des amendes allant de 50$ à 1000$ pour consommation interdite rapporte TVA Nouvelles.
La loi provinciale prévoit que les propriétaires de logement puissent interdire la consommation de cannabis dans les propriétés. Après le 17 octobre, les proprios pourront interdire de fumer du pot après 90 jours si le bail a déjà été conclu, autrement, sur un nouveau un propriétaire a le droit d'interdire la consommation de marijuana à l'intérieur.
Voici la liste des municipalités qui comptent bannir la consommation de cannabis dans les lieux publics:
On peut (presque) tous s'entendre sur une chose: une grande partie du bonheur relié a l'automne vient de la grande quantité de caféine et de pumpkin spices lattes consommée. Pumpkin spice ou non, il n'y a pas grand chose de plus réconfortant qu'un bon latte quand il fait 15 degrés dehors et que t'es déjà en train de perdre le contrôle de ta session qui vient juste de commencer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 21 activités au Québec & environs que tu dois ajouter à ta bucket list de l’automne 2018
Et bien aujourd'hui, si t'es déjà en train de paniquer pour les remises de travaux de mi-session, j'peux te garantir que tu vas garder le contrôle sur au moins une chose: ton porte-feuille. Starbucks a confirmé une méga promo pour aujourd'hui seulement. 
En effet, toutes les boissons à base d'espresso seront offertes à 50% de rabais, ce jeudi 20 septembre, de 14h00 à la fermeture des succursales. 
La seule condition? Avoir l'application (gratuite) de Starbucks. Tu parles d'une bonne nouvelle qui va réchauffer cette journée froide d'automne! 
Au mois d'août, la réglementation sur les animaux de compagnie a changé dans la Ville de Montréal. Pour marquer le début des nouvelles lois, Montréal prévoyait euthanasier le chien qui a attaqué violemment deux enfants dans Montréal-Nord. Goldwater de l'émission l'Arbitre a décidé de se battre pour éviter l'exécution de l'animal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La nouvelle réglementation sur les animaux à Montréal commence aujourd'hui avec un gros drame
La municipalité de Montréal a changé la réglementation entourant les animaux de compagnie. Dorénavant, les lois sont beaucoup plus axées sur la responsabilité du maitre. Le nouvel encadrement empêche un propriétaire de laisser son animal seul trop longtemps à la maison, de le garder attaché à un poteau durant les commissions ou de le laisser dans la voiture pendant une longue durée.
Qui plus, lorsqu'un animal est jugé dangereux, le propriétaire doit le faire euthanasier dans les 48h et fournir une attestation d'euthanasie dans les 72h. Par conséquent, le pitbull croisé bulldog qui a attaqué les deux enfants va être le premier chien à écoper de la nouvelle réglementation.
Goldwater, bien connue pour son émission l'Arbitre, est reconnue pour son appui à la cause animale. En 2016, elle était intervenue lorsqu'une internaute lui avait raconté que son chien avait été tellement blessé que l'euthanasie restait la seule solution. Goldwater avait décidé de payer les soins nécessaires tout en profitant pour signifier à l'ancien maire Coderre sa désapprobation concernant la réglementation sur les pitbulls qui devaient être interdits sur l'île de Montréal.
L'Arbitre se porte de nouveau au secours d'un animal en s'opposant fermement à la mise à mort du chien qui a mordu violemment les deux enfants en août dernier. Les démarches de Godlwater viseraient à offrir une seconde chance à l'animal en le transférant dans un centre de secours animalier. L'équipe de Goldwater se dit prête à aller en cours si l'euthanasie a toujours lieu rapporte TVA Nouvelles.
Les comportements déplacés sont actuellement problématiques dans les bibliothèques publiques. Harcèlement sexuel, gestes déplacés et comportements abusifs ont poussé la Ville de Longueuil à intervenir dans ses bibliothèques en ajoutant des caméras de surveillance et des affiches encourageant un bon comportement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans un dossier du Courrier du sud, des témoignages d'employés de bibliothèques publiques à Longueuil démontraient que les cas de comportements déplacés étaient fréquents. Ce qui ressortait également, c'est que les dirigeants des bibliothèques ne faisaient rien pour protéger leurs employés et allaient même jusqu'à leur mettre la faute dessus.
Depuis hier, la Ville de Longueuil a décidé d'agir en implantant un système de caméras de surveillances de ses bibliothèques municipales. La Ville avait déjà reçu des plaintes au sujet du harcèlement sexuel dans les bibliothèques par les employés au printemps 2017, mais rien n'avait été fait entre-temps apprend-on dans La Presse.
Nous avons contacté des employés de bibliothèques universitaires à Sherbrooke et à Longueuil pour savoir si la situation était la même. Selon les témoignages reçus, les bibliothèques universitaires seraient plus épargnées par le phénomène, mais ça n'a pas empêché l'une des employées de recevoir une lettre d'amour déplacé.
En revanche, dans une grosse bibliothèque comme la BAnQ de Montréal, les employés ont accès à un bouton panique puisque le cas nombre de comportements déplacés seraient assez fréquent. Selon nos témoignages reçus, beaucoup d'usagers auraient des problèmes de santé mentale qui peuvent entrainer des gestes et comportements inquiétants et déplacés.
Depuis 2016, on retrouve de plus en plus de fentanyl dans les drogues du marché noir au point de vivre une crise. La substance est dangereuse et peut même conduire au décès. De plus en plus utilisé pour couper les autres drogues, le fentanyl a été responsable de janvier à mars 2018 de 756 décès partout au Canada.
À lire aussi: Montréal veut décriminaliser les drogues dures comme la MDMA
Le fentanyl fait son apparition sur le marché de la drogue parce qu'il ne coûte pas cher et permet de couper les autres drogues afin de maximiser le profit. Qui plus est, sa fabrication est relativement simple et ne demande pas l'usage d'un gros équipement de chimiste comme c'est le cas pour d'autres drogues, par exemple. Nous avons contacté le pharmacologue Paré qui nous a expliqué que les ingrédients pour synthétiser le fentanyl sont difficiles à se procurer mais que la manipulation pour la créer peut être réalisée facilement à la maison sans avoir besoin d'instruments sophistiqués. 
Depuis l'année 2016, le fentanyl inquiète de plus en plus les autorités au Canada tant les décès qui lui sont attribués augmentent. Selon un rapport de l'Agence de la santé publique du Canada, le fentanyl était responsable de 55% des décès liés aux opioïdes en 2016 et de 72% en 2017. Démontrant que la substance était de plus en plus présente.
Le fentanyl est 40 fois plus fort que l'héroïne et 100 fois plus que la morphine. Deux milligrammes seulement suffisent pour tuer un adulte. Pour ces raisons, le gouvernement provincial avait rendu le 13 septembre 2017 gratuit le naxolone qui est un antidote aux surdoses d'opioïdes comme c'est rapporté dans le Journal de Montréal.
Des nouveaux chiffres démontrent que la problématique demeure et que la crise du fentanyl n'a toujours pas été réglée au Canada. De janvier à mars 2018, on compte pas moins de 1036 décès après consommation des opioïdes et le fentanyl serait responsable de 73% d'entre eux. Au Québec, pour la période de janvier à mars 2018, on compte le plus bas taux de décès avec 82 derrière l'Alberta qui en compte 203 selon les chiffres du Devoir.  
Au début du mois, Simons avait lancé une gamme de lingerie portant les noms de femmes historiques au Canada comme l'auteure Gabrielle Roy et l'ex-juge à la Cour suprême Beverley McLachlin. Le concept a créé une controverse partout sur internet et a poussé la maison Simons à s'excuser.
Le concept de la nouvelle collection consistait à « rendre hommage » aux femmes ayant contribué historiquement au Canada. Les brassières portaient donc les noms des femmes de l'histoire canadienne, dont celui de l'ex-juge à la Cour suprême Beverley McLachlin.
Le slogan de la campagne a fait polémique : « Next time you’re facing a strong, competent woman, just think of how adorable she looks undressed. » La prochaine fois que vous vous retrouvez en face d'une femme forte et compétente, pensez à quel point elle a l'air adorable une fois déshabillée. (Traduction libre)
Suite à cette campagne, une cliente a écrit une lettre au président de Simons se plaignant que la campagne réduisait ses femmes au titre d'objet plutôt que de réellement reconnaitre leur contribution.
Le président a répliqué que la campagne avait été approuvée par des femmes de tous les âges et de tous les horizons rapporte le Montreal Gazette.
L'ex-juge McLachlin a communiqué avec le président de la chaine Simons pour lui exprimer son mécontentement. À la suite de l'appel Peter Simons, le président de la compagnie a admis que la campagne était de mauvais goût et inappropriée.
Finalement, lundi en après-midi, la maison Simons a fait des excuses publiques sur les médias sociaux et dans l'infolettre envoyée à ses clients.
Malgré les excuses de la compagnie Simons, les réactions demeurent divisées. D'un côté, des personnes saluent le geste de Simons de reconnaitre son erreur tandis que d'autres ne comprennent pas comment une telle campagne a pu voir le jour.
What happens when you put men in charge of marketing to women: Quebec clothing retailer Simons sorry for 'poor taste' bra campaign, apologizes to former chief justice Beverly McLachlin for "inappropriate use of her name and reputation without her consent" https://t.co/Ih3CcyWNlC
Voilà ce qui arrive quand vous mettez des hommes en charge d'un marketing pour femmes. (...) Traduction libre. 
Let's celebrate women by... naming lingerie lines after them, without asking first? Uh?https://t.co/y0HeRbeqND
Célébrons les femmes en... nommant une marque de lingerie avec leurs noms, sans leur demander? Traduction libre.
La pénurie de main-d'oeuvre force les employeurs à bonifier les conditions de travail pour encourager des nouvelles ressources à venir appliquer. Le salaire est un paramètre important à considérer pour attirer de la nouvelle main-d'oeuvre et pour cette raison, ce dernier va augmenter un peu partout au Canada. Heureusement pour nous, une étude publiée aujourd'hui par le Conseil du patronat au Québec nous révèle les prévisions salariale des différents secteurs pour 2019.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plus de 100 000 jobs à combler rapidement au Québec
Le tableau nous révèle que le Québec se situe au-dessus des autres provinces pour son taux d'augmentation moyenne de 2,6% par rapport au 2,4% à l'échelle nationale. On remarque que Montréal se démarque par rapport à notre province avec ses 2,8% d'augmentations prévues. On est dailleur la seconde ville juste derrière Ottawa qui prévoit 2,9%.
Les secteurs les plus touchés par l'augmentation sont les secteurs scientifiques avec une augmentation de 3,2% suivi par le secteur de l'administration publique avec 2,7%.
En revanche, à la lecture du rapport on apprend que les secteurs de santé et d'éducation sont les deux à avoir la plus basse hausse salariale et seront inférieurs à la moyenne nationale de 2,4%. Pour les soins de santé, on parle de 0,9% et de 1,7% pour l'éducation.
Cette faible augmentation ne risque pas d'aider à la situation actuelle de l'éducation et de la santé. Dans un sondage révélé par La Presse, on apprenait qu'un professeur sur deux prévoyait quitter son emploi d'ici 5 ans. Qui plus est, une enquête menée par le Journal de Montréal a révélé que les inscriptions dans les programmes de soins de santé dans les cégeps étaient en baisse.
En juillet 2016, deux jeunes femmes dans la vingtaine accompagnées d'un homme de 63 ans faisaient les manchettes alors qu'elles participaient à la plus grande saisie de cocaïne - 95 kg - en bateau de l’Australie. Une longue croisière et aventure qui allait totalement chambouler leurs vies, mais qui n'a pas servi de leçon, alors qu'une saisie presque aussi spectaculaire - 81 kg de cocaïne -  est survenue près de Montréal en fin de semaine au port de Salaberry-de-Valleyfield. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en Australie
Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, il s'agirait d'une valeur d'environ 6,5 millions de dollars sur le marché noir qui était dissimulé dans la cale d’un vraquier, le Jacqueline C., provenant d'Amérique du Sud, plus précisément de la Guyane. Les autorités suivaient le tout avec attention alors qu'ils semblaient informés de cette importante arrivée au pays. 
C'est quatre suspects qui ont été arrêtés lors de la saisie, et on connaît l'identité de deux d'entre eux actuellement: Roldan De Gorio Tito, 36 ans et Nazir Ahmad Hussain, 48 ans qui ont comparu hier sous des accusations de complot d’importation de drogue en vue d’en faire le trafic. Ils demeurent détenus jusqu’au 25 septembre. Les deux autres personnes qui avaient été arrêtées à la suite de l’opération ont été relâchées. 
Vous aurez sans doute un sentiment de déjà vu puisque TVA affirme que Roldan De Gorio Tito publiait pas mal de photo de son périple à travers le monde sur ledit navire. 
Le tout a été saisi par l’Agence des services frontaliers du Canada.
La GRC et l'ASFC ont dressé le bilan de la saisie ce matin, alors que l’enquête était toujours en cours, puisqu'on veut savoir si le tout est en lien avec un groupe criminel. Pour l'instant, l'hypothèse serait que cette drogue était destinée aux marchés de Toronto et Vancouver.
La formation des policiers pour détecter le cannabis au volant est vivement discutée sur son efficacité. En revanche, cela n'a pas empêché Québec de débloquer des fonds pour la création d'escouades destinés à la lutte de la vente, du trafic et de la possession illégale de cannabis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les policiers sont incapables d'évaluer efficacement les personnes « high » et on blâme le système québécois
La légalisation du pot arrive dans à peine un mois partout au Canada. Pour s'assurer que la vente et le trafic de cannabis ne profitent plus au crime organisé, les forces de l'ordre devront rester alertes et enquêter sur tout phénomène suspect. Pour ces raisons, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a créé la section: Accès Cannabis.
Accès Cannabis sera divisé en deux escouades de 12 effectifs chacune. Elles seront composées de 9 enquêteurs, deux sergents détectives et avec à la tête un lieutenant-détective pour chacune des deux escouades. 
Le groupe Accès Cannabis serait un sous-groupe du de la section Accès qui vise à enquêter sur les cas de contrebande de tabac et d'alcools. La nouvelle section serait donc spécialisée dans tous les dossiers entourant le cannabis et permettrait de donner des accusations pénales et criminelles en plus des amendes pour les délits moins graves comme la possession de plus de 30 grammes de cannabis.
En ce moment, les deux escouades ne sont pas encore en place. Le SPVM procèdera bientôt au recrutement et les postes devraient être affichés prochainement.
L'automne, c'est habituellement la meilleure saison pour manger des huîtres. Cette année, ça ne commence pas super bien puisque Santé Canada a ce matin même émis un rappel concernant les huîtres vendues au Québec à cause d'un potentiel risque de contamination à la salmonelle.
À lire aussi: Les gras trans sont officiellement interdits par Santé Canada dès aujourd'hui
Le Québec est la province principalement visée, mais Santé Canada n'exclut pas une contamination à l'échelle nationale. Plus précisément, ce sont les huîtres de la marque Future Seafoods Inc. de la gamme Malpeque Oysters qui risquent d'être contaminées.
Ce qui est dangereux avec la bactérie salmonella, c'est qu'il n'y a aucun moyen de savoir si un aliment est contaminé ou non. Aucune tache inquiétante ou odeur douteuse ne peuvent indiquer la présence ou non de la bactérie. Pour ces raisons, Santé Canada recommande de tout simplement se débarrasser du produit. Il est également possible de le ramener en magasin pour avoir un remboursement.
La bactérie de la salmonelle peut avoir des conséquences graves. Elle entraine des grosses fièvres, des vomissements et toute sorte de symptômes désagréables. À long terme, elle peut même entrainer une forme grave d'arthrite.
En revanche, pour les personnes plus vulnérables comme les enfants, les femmes enceintes, les aînés et les systèmes immunitaires plus faibles elle même être mortelle.
Si une huître contaminée a été mangée, Santé Canada recommande de vite contacter un médecin.
Le débat des chefs est toujours un grand moment de la campagne électorale. Après un premier débat des chefs mercredi dernier, les candidats ont accepté de refaire l'exercice en anglais, cette fois ce soir. Une décision qui divise grandement le Québec.
À lire aussi: Toute la bisbille au débat des chefs hier soir pour les élections provinciales
Plusieurs groupes de défense de la langue française comme Impératif français Mouvement Québec français déplorent cette décision. Selon eux, la part d'anglophone au Québec s'étend à environ 8% de la population québécoise et donc ne constituerait pas un groupe suffisamment grand pour être représenté comme rapporté dans le Devoir.
Cette mesure contribuerait en fait à faire reculer le français et à nuire à la francisation des anglophones selon les mouvements. Qui plus est, le Québec est une province francophone et une province bilingue comme le Nouveau-Brunswick n'a pas eu droit à un débat des chefs en français comme il est rapporté dans le Journal de Montréal.
Le Parti Québécois qui fait de la défense du français un de ses principaux arguments de campagne a été le premier parti à accepter le débat en anglais. Les autres chefs ont aussi été en faveur. C'est la première fois en 30 ans qu'un tel événement se produit au Québec.
Au Québec, cette décision divise. Certains y voient une bonne iniative d'intégration des anglophones dans le débat alors que d'autres y voient un recul de la protection de la langue française.
Le Québec tiendra pour sa minorité anglophone un débat des chefs en anglais et c'est très bien, c'est un geste louable même si les autres provinces canadiennes n'ont pas cette délicatesse !
Je me demande où étaient ceux qui aujourd'hui, rappellent avec ardeur que le français est la seule langue officielle du Québec quand certains leaders souverainistes ont accepté d'organiser un débat des chefs en anglais dans le cadre de la présente campagne électorale.
Pas de débat des chefs en français au Nouveau-Brunswick (province bilingue) mais un débat des chefs en anglais au Québec (province francophone). Cherchez l’erreur.
Le débat des chefs en anglais sera présenté ce soir sur la chaine CBC.
L'usage des cellulaires sur les routes au Québec est un gros problème. Le 30 juin dernier, les lois sur les distractions au volant ont changé et les sanctions ont triplé. Malgré cela, il semblerait que ce soit toujours un problème et que ces mesures ont été insuffisantes. Un sommet est organisé à Montréal cette semaine pour en discuter.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La nouvelle loi sur les cellulaires au volant au Québec commence bientôt et ça va être extrêmement salé
Avant la nouvelle réglementation, les amendes pour distraction au volant ne dépassaient pas les 80$ ou 100$. Depuis le 30 juin, les sanctions sont plus sévères et peuvent monter entre 300$ et 600$ en plus de 4 à 5 points d'inaptitudes sur le permis.
Le sommet est mis en place par l'organisme pancanadien Parachute qui oeuvre à éviter les blessures graves évitables. L'événement se tiendra à Montréal mardi prochain et accueillera des experts de différents milieux comme: des policiers, des assureurs, des spécialistes en sécurité routière et en transport. Le sommet sera animé par une professeure à l'Institut national de recherche scientifique.
La distraction au volant est actuellement la deuxième cause de mortalité après l'alcool au volant au Canada. Selon un sondage du groupe Desjardins, 78% des conducteurs répondent qu'ils se servent de leur téléphone en conduisant. D'après les organisateurs du sommet, les mesures prises pour réduire la distraction au volant ont été des échecs.
On remarque également les efforts de la SAAQ pour prévenir la distraction au volant avec sa campagne « Tout le monde sait que c'est idiot de texter au volant ». Qui plus est, les policiers au Québec vont lancer une opération du 21 au 27 septembre prochain contre le cellulaire au volant d'après TVA Nouvelles.
Mon histoire du secondaire remonte à loin, mais je me rappelle que la trame des Premières Nations était éclipsée au profit d'une perspective de colons français. Cette année, un effort est fait pour mieux représenter les autochtones et le terme « Amérindien » sera remplacé dans tous les manuels de 3e et 4e secondaire au Québec.
À lire aussi: Tout ce qu'il y a à savoir sur le nouveau congé férié au Canada
L'annonce a été faite en début de congé d'été; tous les livres neufs d'histoire allaient être remplacés en raison de l'utilisation du terme « Amérindiens » qui doit être remplacé par « Autochtones » et « Premières Nations ».
Le terme amérindien fait référence au fait que Christophe Colomb, en découvrant l'Amérique, se croyait être en Inde. Pour ses raisons, on appelait les autochtones « Indiens » et « Amérindiens » pour dire « Indien d'Amérique » comme il est expliqué dans un article de la Bibliothèque du Parlement.
Les Premières Nations ne souhaitent plus être représentées par ce terme qui est inexact. En plus du changement de qualificatif, les manuels seront bonifiés par des perspectives autochtones et des éléments propres aux Inuits selon ce que rapporte la Tribune.
La plupart des nouveaux livres ont été livrés en août, mais certaines écoles au Québec attendent toujours leurs manuels modifiés. Le rappel coûte environs 1,6 millions $ au National pour que les 615 écoles secondaire du Québec aient leurs nouveaux manuels.
Le chef à l'Assemblée nationale des Premières Nations juge que l'histoire des autochtones est mal enseignée dans les écoles. La nouvelle mesure va permettre une meilleure représentation, mais du travail restera à faire. Une plus grande place aux personnages historiques des Premières Nations ainsi que l'histoire des pensionnats contribuerait à améliorer leur représentation.
On se souviendra de cet été au Québec avec les canicules à répétitions et les pénuries de climatiseurs. Les grosses chaleurs sont maintenant calmées et l'automne commence à faire rouiller nos arbres. Aujourd'hui, Météo Média a sorti ses prévisions officielles pour l'automne et l'hiver au Québec.
À lire aussi: Cet hiver pourrait être l'un des plus chauds au Québec
Météo Média, prévoit pour le Québec et l'Ontario (décidément tout le monde aime nous associer à l'Ontario #débatdeschefs) un début d'automne plus chaud qui va s'équilibrer avec la fin de septembre pour rejoindre les températures normales de saison.
On devrait avoir un peu plus de pluie et de tempêtes cette année comparées aux normales de saison. Un automne parfait pour les soirées Netflix au chaud à la maison. En revanche, nos arbres vont revêtir leur rouge un peu plus tard qu'à l'habitude selon le communiqué de presse de Météo Média.
Cette année, on va également assister au phénomène météorologique Modoki. C'est un phénomène étudié récemment, mais généralement, il résulte avec un début d'hiver plus doux pour continuer en plus corsé à partir de janvier selon un article de MétéoMédia.
La dernière fois qu'on a connu un hiver Modoki c'était en 2014-2015. À Noël il faisait au-dessus de 0 et le froid est devenu plus intense que les autres années à partir de janvier.
Ce n'est pas un secret, la malbouffe c'est très mauvais pour toi. En plus d'une quantité élevée de sel et de sucre, la nourriture grasse transformée peut contenir des gras trans qui bouchent les artères de ton corps. Santé Canada considère que ces gras sont suffisamment dangereux pour les interdire complètement au pays à partir d'aujourd'hui même.
À lire aussi: Des produits potentiellement cancérigènes retrouvés dans les Timbits, Oreo, et autres items populaires
En mai dernier, on apprenait que l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) prévoyait éliminer les gras trans à travers le monde d'ici 5 ans. Selon le rapport de l'OMS rapporté par La Presse, c'est plus de 500 000 de décès qui sont causés par les gras trans à travers le monde annuellement. 
On retrouve les gras trans dans plusieurs aliments de type « fast food » comme les burgers, les beignets, les frites, la plupart des pâtisseries en magasin et même le pop corn. Les gras trans sont créés en ajoutant de l'hydrogène à de l'huile végétale ce qui a pour conséquence de rendre les aliments plus durs et d'étirer leur date de conservation comme il est expliqué dans FranceInfo. Malheureusement pour nous, à température pièce ces gras restent solides, ce qui entraine de l'accumulation dans nos artères.
Cependant, Santé Canada va laisser jusqu'à 3 ans aux détaillants pour écouler complètement leurs stocks avant qu'ils n'aient plus le droit de vendre ces produits. La loi va toucher tous les produits, aussi bien ceux des restaurants que ceux que nous importons, selon ce qui est rapporté par Radio-Canada.
En 2007, le gouvernement fédéral avait déjà émis un avis aux industries alimentaires pour qu'elles réduisent leur quantité de gras trans. La nouvelle mesure devrait permettre de considérablement réduire ces gras néfastes et par le fait même, éviter plus de 12 000 crises cardiaques sur une période de 20 ans, selon le rapport cité par Radio-Canada.  
Au Québec, la vente et la distribution de cannabis se feront uniquement par l'État comme c'est le cas avec le tabac et l'alcool. On s'entend que c'est quand même un secteur lucratif et que des entreprises privées aimeraient bien avoir leur part du marché. C'est le cas de Namaste Technologie qui utilise des méthodes pas mal spéciales.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les Canadiens reliés à l'industrie du cannabis seront officiellement bannis à vie des États-Unis
Lors du spectacle de Snoop Dogg mercredi dernier à Montréal, les spectateurs ont pu croiser des infirmières habillées sexy et des femmes en sous-vêtements « vêtues » de body painting qui essayaient de leur vendre des produits interdits du cannabis ainsi que des les recruter comme clients.
Par exemple, un des produits offerts qui n'est pas approuvé par la Société québécoise de cannabis servait à s'injecter de l'huile de cannabis dans les veines... 
Pour vendre du pot, l'entreprise utilise une méthode pas mal douteuse. Elle s'arrange pour obtenir une ordonnance médicale de cannabis en Ontario pour ses clients. Selon la compagnie, l'ordonnance s'obtient en moins de 10 minutes et une application sur l'App Store permet de rendre la procédure plus accessible.
C'est donc pas surprenant que le ministère de la Santé et des Services sociaux ait décidé d'ouvrir une enquête à leur sujet. En fait, pour obtenir l'ordonnance, Namaste Technologie la demande à une infirmière praticienne de l'Ontario. Or, au Québec, une infirmière praticienne n'a pas le droit de donner une telle prescription. Ce qui est complexe, c'est que la compagnie profite d'un vide juridique et est donc très difficile à arrêter selon le Collège des médecins du Québec. 
Si t'es aussi un kid des 90s, c'est clair que t'as des bons souvenirs du Dollo, là où nos parents nous achetaient plein de jouets cheaps! Les années passent pis le Dollo a du mal à tenir sa promesse de « tout à une piasse » et ça se ressent sur ses performances qui baissent de plus en plus, selon ce que rapporte The Financial Post. 
À lire aussi: Santé Canada fait un rappel de plus de 500 000 jouets du Dollarama partout au Canada
Un des problèmes du Dollarama en ce moment c'est que l'entreprise a beaucoup de mal à garder ses prix bas, ce qui est un peu l'argument principal du magasin... En plus, la compétition est féroce avec des boutiques comme le Giant Tiger qui réussissent à maintenir des prix bas.
Bien que Dollarama avance mettre en place des mesures pour réduire au maximum l'augmentation des prix de sa marchandise, les clients se plaignent tout de même d'un changement dans les prix.
Au niveau financier, ça va un peu moins bien aussi, toujours selon l'article paru dans le Financial Post. Les ventes ont seulement augmenté de 2,5% à 3,5% comparé au 4% à 5% autrefois prévu par la compagnie. Qui plus est, la compagnie a maintenant 14% moins de marchandises qu'avant, ce qui est une énorme chute.
On se souvient du rappel massif de santé Canada sur 500 000 jouets vendus au Dollarama qui n'a certainement pas aidé à sa situation. Ce n'est plus le Dollarama de notre enfance. On souhaite à l'entreprise canadienne de retrouver la gloire! 
( MISE À JOUR, 14 septembre, 14h25: On nous confirme qu'il n'y a plus de fumée, et donc que le feu est maitrisé. )Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le service de pompiers de Laval vient d'annoncer sur Twitter que l'épaisse fumée noir sur le bord de l'autoroute 440, à Laval, qui inquiète actuellement les automobilistes serait un feu de bâtiment sur le Boulevard Leman, à Saint-Vincent-de-Paul.
Selon la police de Laval, il s'agirait du Centre du camion de Laval. Les commerces avoisinants ont dû être évacués. 
⚠️ PRÉSENTEMENT / Feu de bâtiment sur le Boulevard Leman dans le secteur de Saint-Vincent-de-Paul. Bâtiment commercial. Feu localisé au toit. Le Code est 10-07, intervention nécessaire.
Alors qu'on est environ 1 heure avant l'heure de pointe dans le secteur, c'est les curieux qui causent un énorme ralentissement sur l'autoroute alors que le boulevard en question est près de l'intersection de la 440 et la route 125 (pie-IX). 
Sur le compte Twitter des pompiers, on nous annonce qu'ils passent en 4e alarme. En se référant à infos-alerte.com, on peut savoir ceci: « 10-14 : Quatrième alarme. Feu gagne encore du terrain, ajout de personnel sur les lieux. (107 pompiers)»  La situation est donc plus inquiétante. Pour l'instant, la cause de l'incendie est inconnue. 
🚨MISE À JOUR / l’incendie passe en code 10-13 et 10-14, quatrième alarme. https://t.co/vXxrwEsDWu
C'est à prévoir que l'heure de pointe sera beaucoup plus difficile qu'à l'habitude pour ceux qui souhaitent se rendre à l'est de l'île cet après-midi. 
Cet été, avec l'annonce de la légalisation du cannabis, des emplois dans le domaine du cannabis se sont ouverts. Comme c'est toujours illégal dans la plupart des États américains, on savait que les douaniers pouvaient restreindre l'accès aux personnes liées à l'industrie du cannabis.
À lire aussi: Les États-Unis peuvent bannir les Québécois qui travaillent dans l'industrie du cannabis de leur pays
Maintenant, c'est officiel, si tu es lié à l'industrie du cannabis ou si tu consommes, tu vas te faire bannir à vie des States. Bye bye tes fins de semaine à Old Orchard.
À lire aussi: Les cellulaires des Québécois pourront maintenant être fouillés et confisqués à la douane américaine
En juillet dernier, un investisseur dans l'industrie du cannabis s'était vu retiré son privilège de passer les douanes américaines à cause de son implication dans le commerce du cannabis, rapportait CTV News. Cet incident laissait présager que ça serait plus compliqué pour les Québécois impliqués dans le cannabis qui voudraient passer la frontière.
Les États-Unis l'ont officiellement annoncé que, même si le weed est légal au Canada, il n'est pas question que des personnes liées à cette industrie passent les douanes. Même chose quelqu'un se retrouve avec des traces de cannabis dans son char. La conséquence est le bannissement à vie, rapporte The Standard.
Pour vérifier l'implication ou la consommation des gens avec la marijuana, les douaniers vont simplement poser des questions. Il sera possible de refuser de répondre. La conséquence risque d'être un refus de passer la frontière, mais évitera au moins un accès interdit à vie.
Justin Trudeau a commenté en disant qu'il n'avait pas le pouvoir d'intervenir dans cette décision et que les pays avaient le droit de choisir qui passe ou non leur frontière.
En revanche, on ne sait pas jusqu'à quel degré d'implication va entrainer un bannissement à vie. Si ça va seulement toucher les investisseurs ou si les conseillers en pot sont épargnés. Un manque de clarté déploré par un analyste de la Coalition canadienne des politiques sur les drogues rapporté par le Toronto Star.
Le débat des chefs est toujours un moment excitant de la campagne électorale. Le débat permet d'aider à faire un choix pour le 1er octobre en faisant un gros bilan des projets et promesse des partis. C'est là que les partis s'affrontent directement et c'est l'occasion pour les chefs de s'envoyer des petites craques qui font mal.
À lire aussi: On te démêle les promesses des principaux partis politiques au Québec
Le grand débat des chefs porte sur plusieurs thèmes et le premier, la santé a permis aux candidats de basher les coupures dans la santé du gouvernement Couillard. La Coalition avenir Québec (CAQ), s'est permis de dire que le bilan santé des Libéraux était honteux et qu'eux engageraient plus de personnel et rénoveraient les centres de santé. Legault, le chef de la CAQ en aussi profité pour plugger son projet de « maison des ainés ».
Le Parti Québécois (PQ) a également souligné que les coupures des Libéraux avaient même conduit à des cas de maltraitance. Ça fessait pas mal pour Couillard. Manon Massé, chef de Québec Solidaire (QS), ajoute que son parti ira chercher l'argent pour la santé dans le salaire trop élevé des médecins et fait remarquer à Couillard que si les conditions du personnel soignant étaient meilleures qu'il n'y aurait peut-être pas de problème de pénurie de main-d'oeuvre. 
Pour les questions d'éducation, ça a brassé pas mal aussi. Une citoyenne a demandé aux 4 dirigeants ce qu'ils comptaient faire pour améliorer la condition des enseignants et des écoles au Québec.
Lisée, du PQ, s'est tout de suite empressé de dire que son parti faisait de l'éducation une priorité pour la nation. Couillard n'a pas manqué l'occasion pour rappeler à Lisée que son parti avait mis plein de profs à la retraite quand il était au pouvoir et que les pires coupes en éducation ont été faites par le PQ. Couillard lance même une petite craque à Legault en rappelant qu'il était aussi péquiste avant, outch.
Legault a visiblement pas apprécié la remarque puisqu'il se met en colère et ajoute: « je ne vous pardonnerai jamais Couillard d'avoir coupé les plus vulnérables » en parlant des coupes libérales dans les services d'apprentissage pour enfants en difficulté.
Le journaliste Patrice Roy qui animait le débat a posé la question: « vous démissionneriez si vous ne respectiez pas quelle promesse? »
Le PQ dit que le plus important pour son parti c'est de protéger les services, donc d'éviter les coupures.
La CAQ continue en parlant de l'instauration de la maternelle à 4 ans et rajoute une autre couche d'émotion en disant que lui il ne laisserait jamais tomber les plus vulnérables comme l'a fait Couillard ».
Le Parti Libéral du Québec (PLQ) rappelle à ses adversaires qu'il est le gouvernement qui a le plus tenu ses promesses.
Pour les questions d'économie, l'enjeu du salaire minimum a fait pas mal de flammèches.
Couillard a commencé en disant que le salaire minimum au Québec est celui qui a progressé le plus rapidement de toutes les provinces sous son parti.
À ce moment-là, Massé en a profité pour dire que son parti allait instaurer le salaire minimum à 15$ de l'heure et a ajouté toutes les promesses de Québec solidaire en économie comme la gratuité scolaire jusqu'au doctorat. La chef de QS a envoyé une grosse craque aux trois autres en disant qu'ils n'ont pas « de vision du Québec, qu'ils ne rêvent pas » en parlant du fait que les autres partis ne comptent pas rendre plus accessibles les services. Tous les chefs ont souri, peut-être rêveurs? On pense pas... 
La CAQ dit vouloir augmenter le nombre d'emplois payants plutôt que de hausser le salaire minimum à 15$ de l'heure. Le PLQ rétorque en avançant que les mesures de la CAQ vont chasser les Premières Nations du Nord. Le PQ se fait plus tranquille et se dit en faveur du salaire minimum à 15$.
Une citoyenne a demandé aux 4 partis ce qu'ils comptaient faire à propos de l'environnement dont la situation devient de plus en alarmante.Le PQ compte miser sur le transport en commun et souhaite stopper l'exploitation d'hydrocarbure.
Le PLQ a vite répondu à Lisée que sous la gouvernance de son parti, l'île d'Anticostie avait failli être détruite et qu'elle représentait une richesse naturelle.
La CAQ s'est empressée de rajouter que le PQ et le PLQ avaient tous deux approuvé une cimentière qui est loin loin d'être verte.
QS a préféré faire remarquer à tout le monde que leur parti allait agir maintenant pour l'environnement et que le temps presse déjà.
Sur le dernier point, l'immigration et l'identité, la m*rde a pas mal pognée entre les partis. Entre autres, le test des valeurs de la CAQ s'est fait pas mal critiquer.
Massé pense que l'intégration des immigrants passe avant tout par la francisation et par l'emploi.
La CAQ a remis de l'avant son fameux test des valeurs en disant que plusieurs pays d'Europe faisaient la même chose et que ça marchait très bien. Selon son programme, les immigrants auraient 3 ans pour apprendre le français. Il en a profité pour dire qu'il était tanné que Couillard donne des leçons en faisant passer les Québécois pour des racistes.
Couillard rétorque en mettant de l'avant que Legault change souvent d'avis pour son taux d'immigration par année et ajoute que les 3 ans pour apprendre le français fait peur.
La CAQ répond encore que c'est comme ça que ça marche en Europe et que ça fonctionne très bien là bas. Legault rappel aussi que le gouvernement de Trudeau, « des Libéraux donc indirectement vous M. Couillard avait expulsé 4000 immigrants qui était des illégaux ». Couillard répond que Legault sème la confusion et remet l'accent sur le fait qu'il trouve les 3 ans pour apprendre le français injuste.
Legault a redit à Couillard qu'il était tanné qu'il donne des leçons aux Québécois et qu'il exigeait qu'un de ses députés ayant dit que la CAQ était parti raciste s'excuse.
Couillard a rappelé que les députés caquistes avaient aussi fait des erreurs faisant sans doute référence au député de Jonquière qui est accusé de plagiat à son doctorat. Ça brasse.
Patrice Roy fait remarquer que c'est la première fois que les élections ne tournent pas dans un débat de souverainistes vs fédéralistes. Les partis rappellent donc leur position pour les souverainistes: PQ et QS fédéralistes: PLQ et CAQ.  
Le 18 septembre, c'est une journée d'automne pas comme les autres. Elle a quoi de spécial, cette journée? C'est la journée nationale du cheeseburger. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quoi, tu ne savais pas que ça existait? Moi non plus. Mais ce qui compte, c'est le résultat, parce que Mc Donald's Canada le sait, lui, et il compte fêter ça en grand.
En effet, pendant toute la journée, McDonald's Canada offrira des cheeseburgers GRATUITS avec n'importe quel achat sur leur application, et ce, partout au pays. Et un achat, c'est un achat, dès que ça dépasse les 50 cennes! 
Si tu veux mon avis, achète toi de l'extra sauce à Big Mac, pour moins d'un dollar, et mets le dans ton cheese (gratuit) parce que ça change toute la game. Sinon, il y a toujours le biscuit à 0,69$!
N'oublie pas de télécharger l'app, c'est le seul moyen de l'obtenir: 
Look at this! It’s an app. It gets you deals and lets you order in advance. Download link in bio. pic.twitter.com/83RPDlknl3
Les médias sociaux permettent à tout le monde de se faire passer pour quelqu'un d'autre. C'est ce qui est arrivé hier lorsqu'un ado de 13 ans a voulu se faire passer pour plus dangereux qu'il ne l'était en proférant de graves menaces à l'école secondaire des Sources à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Près de 40% des élèves n'obtiennent pas leur diplôme secondaire au Québec
Mercredi après-midi, une élève a averti la direction de l'école de messages menaçants à l'égard de l'établissement. L'école secondaire des Sources se trouve dans le quartier Dollard-des-Ormeaux près de West Park à Montréal. Pour le moment, le contenu du message n'a pas été révélé par la police. L'école a pris la menace très au sérieux et a décidé de fermer ses portes jeudi le temps que la police fasse son enquête, d'après ce que rapporte Le Devoir.
Les policiers ont donc poursuivi leur enquête aujourd'hui et il s'est avéré que le responsable derrière la menace était en fait un jeune ado de 13 ans. Malgré son jeune âge, l'ado a reçu des accusations criminelles et devra comparaitre au tribunal prochainement d'après La Presse.
La police a fouillé la résidence du jeune coupable, mais n'y a trouvé aucune arme à feu, poison ou tout autre objet dangereux potentiellement menaçant pour une institution scolaire. Les lourdes conséquences qui attendent l'adolescent démontrent que la police et les écoles prennent très au sérieux toute forme de menace.
À lire aussi: Un party d'ados sur le Plateau Mont-Royal vire au cauchemar la police antiémeute débarque
La légalisation du cannabis arrive très bientôt au Québec et il faut s'assurer que le tout soit bien encadré. La conduite avec des facultés affaiblies fait partie des préoccupations, et si on connait la machine qui va assister les policiers dans le dépistage, on apprend cependant que leur formation est assez... bof.
À lire aussi: On sait officiellement comment les policiers vont tester le cannabis au volant
En ce moment, l'école nationale de police pour former ses troupes à la détection du cannabis envoie une partie des élèves en Californie pour suivre une formation. La formation là-bas est efficace et fait appel à des réels cas d'intoxications au cannabis. En revanche, la formation américaine est en anglais et l'école doit payer des traducteurs pour accompagner les policiers francophones. 
Là où ça devient un peu absurde, c'est que, pour éviter de devoir embaucher des traducteurs, l'école nationale de police fait appel à des comédiens pour simuler l'effet du cannabis... Cette méthode est vivement critiquée par plusieurs avocats criminalistes qui travaillent actuellement à contester ces techniques d'enseignement.
La situation est qualifiée d'absurde par un ancien agent évaluateur de la police rapporté par La Presse. Selon lui, il y a également des effets physiques de l'effet du cannabis, comme l'état des pupilles, qu'un comédien ne peut tout simplement pas simuler.
Quelque temps après l'annonce de la date officielle de la légalisation du cannabis, on apprenait que les policiers ne pensaient pas pouvoir remplir l'objectif de former au moins 2 000 effectifs à temps pour le 17 octobre. Comme la légalisation arrive dans environ un mois, on peut s'inquiéter sur la façon dont sera gérée le cannabis au volant.
À lire aussi: Les policiers au Québec ne sont pas prêts pour la légalisation du cannabis
Une manifestation des employés d'entretien de la société de transport de Montréal (STM) aura lieu cet après-midi à Montréal. Le syndicat qui représente plus de 2400 travailleurs et travailleuses a convié ses membres à se rendre devant les bureaux de la STM pour protester contre les demandes de recul déposées à la table de négociation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire: Un flou juridique a fait monter les amendes de stationnement à 169$ au Québec cet été
Les employés en colère dénoncent aussi le message de la STM dans les médias selon lequel les principaux responsables des perturbations de la rentrée sur les routes étaient les employés d'entretien.
Les négociations entre le syndicat et la STM durent depuis le 18 avril 2017 et aucun terrain d'entente n'a été trouvé pour le renouvellement de leur convention collective. On se rappelle qu'une grève a eu lieu en mai dernier, et que celle-ci avait privé les utilisateurs de plus de 500 heures de services, et ce, pendant les heures de pointe. 
La manifestation est prévue pour 15h devant les bureaux de la STM situé sur la Rue de la Gauchetière, au coin de Mansfield. 
Ce jeudi aura lieu le débat des chefs de la course électorale provinciale. C'est un événement assez attendu qui sera diffusé dans plusieurs bars un peu partout au Québec. Comme ça bouge beaucoup et que tous les partis annoncent leurs promesses, on a décidé de te faire un résumé pour que tu sois prêt à apprécier la joute jeudi soir.
À lire aussi: Vandalisme: des partis politiques québécois portent plainte contre La Meute et Atalante
On se souvient de l'implication de Gabriel Nadeau Dubois dans les luttes étudiantes contre l'augmentation des frais d'universités. Ce n'est donc pas une surprise, mais QS promet de rendre l'éducation gratuite que ce soit à la petite enfance jusqu'au doctorat.
Une promesse qui avait fait jaser, Québec Solidaire promet d'interdire la vente de véhicules à essence d'ici 2030. Les concessionnaires seraient obligés de présenter uniquement des modèles hybrides ou électriques.
Québec Solidaire souhaite aussi récupérer de l'argent en diminuant de 12% le salaire des médecins et en augmentant les impôts des ceux faisant plus de 97 000 par année.
L'environnement est aussi un enjeu pour QS qui souhaite protéger 10% des aires marines du Québec d'ici 2020 et financer la lutte au changement climatique en misant sur des infrastructures vertes.
Les Libéraux souhaitent augmenter et faciliter l'immigration afin d'améliorer l'économie du Québec et pour pallier à la grande pénurie de main-d'oeuvre.
Couillard a également récemment promis de rendre le transport en commun gratuit pour les étudiants et les aînées d'ici 2022, tu risques d'avoir peut-être fini tes études d'ici là.
Avec la pénurie d'enseignants au Québec, le Parti Libéral a promis de rehausser la profession en augmentant le salaire de base de 8 000$ aux nouveaux professeurs. Qui plus est, les classes préscolaire et du primaire auraient une personne supplémentaire pour aider les professeurs et 400 millions $ de plus pour financer la rénovation des écoles.
La CAQ a promis de mieux gérer les dépenses du gouvernement en coupant de 1,2 milliard $ les dépenses gouvernementales. Selon le parti, ça correspondrait à une économie de 380 millions $ sur les 4 ans de leur mandat.
À côté de ça, la CAQ promet aussi de réduire la taxe scolaire, d'augmenter le crédit d'impôt pour les familles avec plus de 2 enfants et financer 4 écoles d'entrepreneuriat dans le Saguenay Lac-Saint-Jean.
La CAQ avance qu'elle mettra en place un plan pour que l'ensemble du territoire du Québec ait accès à internet haute vitesse et que la couverture cellulaire soit totale. Les coûts pour le projet sont estimés à 400 millions $ sur 4 ans.
Le chef de la CAQ a annoncé vouloir baisser le nombre d'immigrants de 50 000 à 40 000 chaque année au Québec. Qui plus est, les immigrants n'ayant pas maitrisé le français après 3 ans à vivre au Québec devront quitter la belle province.
Même si la question de l'indépendance fait beaucoup moins débat dans cette campagne, le PQ souhaite faire avancer le projet d'indépendance du Québec.
Le PQ a annoncé vouloir encourager le télétravail au moins une à deux fois par semaine. Cette mesure pourrait réduire les gaz à effet de serre puisque moins de véhicules seraient sur les routes. Un crédit d'impôt serait versé aux entreprises qui instaureraient le télétravail.
Les grosses canicules de cet été qui nous ont tous bien fait souffrir et ont mis en évidence la faille que les hôpitaux n'étaient pas adéquatement équipés en climatiseur. Le PQ promet de remédier à la situation.
La défense de la langue française fait partie des grandes revendications du PQ. Une des mesures qu'ils souhaitent mettre en place pour protéger le français serait d'obliger les étudiants de cégeps anglophones à passer une session dans un cégep francophone et de réussir un test de français.
Le Parti Vert du Québec souhaite avant tout prioriser l'environnement. Le parti promet aussi une distribution des richesses plus équitable ainsi qu'une politique identitaire plus inclusive.
La formation veut investir beaucoup plus en santé et en éducation et taxer davantage les entreprises et les particuliers à haut revenu selon ce qu'on retrouve dans leur plateforme électorale de 2018.
La saison des ouragans 2018 est assez dévastatrice avec entre autres Florence, un des plus brutaux des États-Unis, qui s'approche rapidement de la côte Est américaine. Plusieurs pays sont aussi à risque d'autres tempêtes tropicales à venir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le top 10 des meilleures destinations voyage à visiter en 2018
Le Gouvernement du Canada a émis des avertissements de sécurité dans plus de 12 pays différents et conseille d'éviter d'y voyager.  Plusieurs pays des Caraïbes sont sur cette liste en raison des catastrophes naturelles et de la présence importante du virus Zika et d'autres destinations à cause du risque de criminalités violentes ou de menaces terroristes.
Bien sûr, ce sont des avertissements, les voyageurs téméraires peuvent toujours s'y rendre, mais le Gouvernement du Canada conseille de prendre les mesures de sécurité nécessaires. 
Cette île des Antilles se prépare à l'arrivée de la tempête tropicale Isaac qui va toucher la Martinique d'ici peu. L'avertissement, mis à jour ce matin, stipule un niveau de risque normal à date, mais pourrait changer selon la situation de l'ouragan. 
Un peu la même situation que la Martinique, la tempête Isaac devrait toucher terre en Guadeloupe le 13 septembre 2018. On annonce des pluies abondantes et des vents violents qui pourraient causer des glissements de terrain.
On avertit les voyageurs de faire preuve d'une grande prudence en Dominique. En plus d'Isaac qui risque de frapper d'ici peu, le pays a eu plusieurs dommages causés par l'ouragan Maria. Le virus Zika est aussi présent dans la région. 
L'ouragan Florence sera brutale. Sur le site du Gouvernement du Canada on lit: « Le National Hurricane Center des États-Unis prévoit que l’ouragan Florence touchera terre sur la côte est des États-Unis, entre Edisto Beach en Caroline du Sud et la frontière de la Caroline du Nord et de la Virginie, en tant qu’ouragan majeur, le 13 septembre 2018. Les gouverneurs de la Caroline du Nord, de la Caroline du Sud et de la Virginie ont décrété des ordres d'évacuation obligatoires pour plusieurs zones de la région côtière de leur État. »
Le Costa Rica a un avertissement de sécurité en raison de la criminalité, en plus du Zika qui touche cette région tropicale et qui peut être néfaste pour les femmes enceintes ou qui prévoient l'être.
Le taux de criminalité élevé et la menace terroriste expliquent les avertissements émis pour les Philippines. En plus des risques d'enlèvement dans les régions de Mindanao et de l'Archipel de Sulu qui, elle, présente un risque de piraterie. Moi je niaiserais pas avec ça des pirates!
Île des l'Est des Caraïbes, Sainte-Lucie prévoit aussi l'arrivée d'Isaac, en plus d'avoir des ressources médicales limitées et la pauvre condition des routes, il est recommandé d'y voyager avec grande prudence. 
La Barbade ne sera pas épargnée par la saison des Ouragans et plusieurs avertissements de pluies abondantes et de vents violents sont en vigueur.
Ne s'étant pas encore remis des dommages causés par l'Ouragan Irma de l'an passé, le Gouvernement du Canada suggère d'éviter tout voyage à l'île de Barbuda.
Petite île dépendante du Royaume-Uni, Montserrat est placée en alerte à l'approche de la tempête qui devrait atteindre la plupart des îles de la mer des Caraïbes. 
Pour votre sécurité, il y a un avis de sécurité du plus haut niveau et conseille au voyageur d'éviter tout voyage au Japon dans la région de la centrale nucléaire Fukushima en raison d'ordres d'évacuation.
Le Tchad, pays d'Afrique centrale, présente des risques concernant les menaces terroristes et de crimes violents dans tout le pays dont la capitale N’Djamena ainsi que près des frontières. 
En plus des avertissements partagés cette semaine, c'est plusieurs autres pays où on recommande de prendre des précautions, ou tout simplement d'éviter. Pour la liste complète des avis des derniers mois, consultez la page « avertissements » du Gouvernement du Canada ici.
Malheureusement, la qualité de l'air à Montréal n'est pas toujours la meilleure à cause de la pollution. Mais là, c'est encore plus alarmant, une étude a démontré que le quartier Montréal-Est avait une concentration importante d'arsenic dans son air.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des produits potentiellement cancérigènes retrouvés dans les Timbits, Oreo, et autres items populaires
L'arsenic se retrouve dans l'air en raison de l'usine de transformation de cuivre CCR au 220 avenue Durocher. D'après l'étude de la firme Hatch cité par le communiqué de presse de l'Association pulmonaire du Québec, ça ferait depuis 8 ans que la population résidente du quartier est exposée aux émanations d'arsenic. Ce qui est inquiétant c'est que, selon un rapport de la Direction régionale de santé publique, la concentration d'arsenic dans l'air va atteindre cette année le double de la limite sécuritaire décrétée par le Ministère de la Santé publique.
Les conséquences d'une exposition prolongée à ce poison peuvent conduire à l'augmentation des risques de contracter un cancer du poumon et causer des problèmes respiratoires. Les impacts dont déjà visibles puisque le quartier Montréal-Est enregistre un taux élevé de maladies respiratoires.
La zone touchée par le poison s'étend sur 3,2 km carrés soit de la rue Sherbrooke au fleuve Saint-Laurent et du boulevard Marien à l'autoroute 25. L'usine de cuivre a tenté en 2010 de réduire ses émanations toxiques. Cependant, à la vue de ce rapport, nous constatons que les mesures ont été insuffisantes. C'est donc pas trop le meilleur endroit où vivre présentement. 
Le directeur de l'usine CCR affirme que l'équipe essaye de mettre en place des mesures pour réduire les émanations d'arsenic. Un dépoussiéreur est prévu pour novembre et devrait rétablir un niveau sécuritaire de concentration d'arsenic selon le directeur. D'après un rapport de la Direction régionale de santé publique, on apprend que le taux sécuritaire d'arsenic était dépassé 4 fois en 2011 selon ce qui est rapporté par le Journal de Montréal. 
Durant la course aux élections provinciales, les différents groupes veulent faire entendre leurs revendications puisque c'est durant ce temps que les partis font le plus de promesses. Certains groupes ont recours à des moyens plus discutables que d'autres et c'est le cas de l'extrême droite du Québec qui est maintenant accusée de vandalisme par les partis politiques. 
Plusieurs cas de vandalisme ont été rapportés à la Sûreté du Québec (SQ) au point où mardi, tous les partis ont confirmé avoir subi des graffitis par l'extrême droite à plusieurs reprises. Les graffitis sont réalisés à la craie pour éviter les poursuites, mais, selon l'expert en droit criminel Walid Hizaji rapporté par Le Devoir, des actes répétés peuvent être considérés comme du harcèlement.
Qui plus est, dans le secteur de Rouyn-Noranda, les graffitis de la Meute, près des locaux Libéraux, ont été durs à effacer et ont requis l'intervention d'employés de la Ville pour nettoyer les méfaits, selon ce que rapporte Radio-Canada. Les libéraux dans ce secteur ont donc décidé eux aussi de porter plainte.
Dans la plupart des cas, ce sont des autocollants et des graffitis faits à la craie de pattes de loup, symbole de la meute, qui se retrouvent devant les locaux des partis. À Matane, on pouvait aussi y lire: « la Meute vous surveille » suivi de yeux rouges menaçant...Bien que la Meute se défend de vouloir proférer des menaces d'après ce que rapporte Le Devoir.
La Coalition avenir Québec (CAQ) a décidé de porter plainte dimanche dernier contre le groupe identitaire à patte de loup pour vandalisme fait sur les locaux de Laval et des Laurentides comme le rapporte le Huffington Post. 
Le groupe néofasciste Atalante Québec a également eu des plaintes. Le groupe a placardé des affiches sur les locaux de tous les partis politiques. On pouvait y lire des slogans comme : « Tous pourris », « Immigration », « Corruption » et «Mondialisme » comme le rapporte La Presse. 
Au Québec, les strip clubs demeurent encore un endroit tabou. Bien que le tabou ne soit pas l'unique raison, présentement, partout au Canada, on assiste à de plus en plus de fermetures des clubs de danseuses et d'établissements de l'industrie du sexe. 
À lire aussi: Plus d'une quinzaine d'établissements érotiques perdent leur permis à Laval
Depuis quelques années déjà, l'industrie du sexe pose un réel problème, et ce, pas seulement au Québec. Que ce soit à cause des mouvements féministes ou même depuis l'aire #MeToo, les clubs de danseuses sont devenus une plus grande préoccupation puisqu'ils sont associés à des images sexistes et à l'objectification du corps. 
Les politiciens au Canada ont commencé à faire des démarches contre les clubs de danseuses au point où, dans certaines provinces comme la Saskatchewan, les clubs sont tout simplement bannis, d'après ce que rapporte le Globe and Mail. À noter aussi qu'au Nunavut et au Yukon, il n'y a tout simplement plus aucun bar de danseuses. 
Partout au Canada, les clubs de danseuses se font de plus en plus rares. 
Du côté de Laval, on a réglementé les endroits où il est possible d'ouvrir des commerces de l'industrie afin de lutter contre l'exploitation sexuelle. Depuis maintenant 7 mois, il est désormait possible d'ouvrir salon de massage érotique, bar de danseuses, boutique érotique et club échangiste seulement dans une zone spécifiquement délimitée et plusieurs règlements entourent leur ouverture. Seulement 5 commerces sont d'ailleurs autorisés dans la zone.
Au centre-ville de Sherbrooke, le grand bar de danseuse Studio Sex a été racheté puis fermé par la ville dans un effort de rehaussement du centre-ville comme il est mentionné dans la Tribune. Un an après, le Studio Sex n'a toujours pas rouvert laissant la ville sans aucun autre club.
Déjà, en 2015, un grand nombre de fermetures de bar de danseuses à Toronto avaient sonné l'alarme. En dix ans, c'est pas moins de 49 clubs qui ont fermé pour 63 d'ouverts en 2005, d'après ce que rapporte Radio-Canada.
Les services de prostitution et les petits écarts de conduite sont aussi derrière plusieurs suspensions et fermetures. 
En juin dernier de cette année, un bar de danseuse de la Montérégie, le bar La Marraine, s'est vu retirer son droit au spectacle de nudité par la Régie des alcools, des courses et des jeux. Après une enquête de la Sûreté du Québec, il s'est avéré que le bar offrait aussi des services de prostitution d'après ce que rapporte le Journal de Montréal.
Dans les grandes villes comme Toronto et Montréal, les propriétaires de strip clubs assistent toujours à une baisse de la clientèle. Une mauvaise nouvelle pour les travailleuses du sexe qui, sans le club qui leur procure une sécurité, se voient poussées à travailler à domicile ce qui est moins évident pour leur sécurité.
Pour nous, septembre c'est la fin de l'été et le début des pumpkin spice lattes. Malheureusement, dans une partie des États-Unis, c'est aussi le début de la saison des ouragans, et c'est souvent assez violent. En ce moment, l'ouragan Florence, l'un des plus violents jamais enregistrés, va frapper le sud-est du pays et risque de nous toucher nous aussi au Québec.
À lire aussi: Cet hiver pourrait être l'un des plus chauds au Québec
Cette année, en raison du réchauffement climatique, le Canada et les États-Unis ont connu beaucoup de gros ouragans. Selon une entrevue avec le météorologue Bob Robichaud, le Canada connait cette année un nombre beaucoup plus élevé que la normale d'ouragan.
Ce qui inquiète beaucoup les États-Unis en ce moment, c'est l'ouragan Florence. Il prend de plus en plus de puissance à mesure qu'il se dirige vers la côte est des États-Unis et est présentement considéré en catégorie 4. Seuls 3 ouragans ont déjà frappé la Caroline du Nord et du Sud en 1989, 1959, et en 1954 d'après Météo Média.
Voici de quoi a l'air la bête vue de l'espace pour te donner une idée de l'ampleur:
Ce qui est le plus troublant et alarmant, c'est que Florence risque d'atteindre la catégorie 5 et la côte est n'a jamais eu affaire à un ouragan aussi puissant. C'est plus d'un million d'Américains qui se voient obligés d'évacuer leur domicile au plus vite d'après ce que rapporte CNN.
Au Québec, on risque aussi d'être touchés, mais de manière minime. Cependant, l'ouragan va perdre énormément de puissance avant de se rendre chez nous et on le ressentira sous forme de pluie. Selon ce que nous a rapporté le météorologue d'Environnement Canada, Simon Legault, on parle de précipitations pouvant atteindre 50 ou 60 millimètres au milieu de la semaine prochaine.
Au Québec, c'est seulement 50% des jeunes entre 18 et 25 ans qui vont voter, et la tendance est même à la baisse. Cette année, Élections Québec souhaite que les jeunes s'impliquent beaucoup plus en politique. Pour y arriver, la campagne pour pousser à voter va jusqu'à être trompeuse.
À lire aussi: Les nouvelles stratégies électorales de la CAQ, des Libéraux et du PQ sont vraiment douteuses
Quand t'es étudiant, t'es pauvre et toutes les occasions de sauver de l'argent sont à prendre. L'agence Cossette, qui a réalisé la campagne, a compris ça puisque les affiches qu'elle a créées pour les cégeps et les universités ne parlent même pas de politique, mais bien de moyen de sauver ou de faire de l'argent.
Ainsi, on peut lire l'adresse d'un site web : lestageslesmieuxpayés.com ou encore volseuropea200piasses.com sur les affiches. La stratégie de la campagne repose sur le fait que, très excité par l'idée de partir en Europe pour 200$, l'étudiant se rend sur le site, mais finalement: surprise, ça nous amène à la page d'élection Québec qui nous annonce qu'ils sont prêts à tout pour qu'on vote, même à nous donner des faux sites web et des faux espoirs.
En scrollant, on découvre d'abord des vidéos humoristiques entre coupées d'informations sur le vote puis après on pousse le vice jusqu'à avoir créé une ligne de vêtement sur la thématique du vote. La collection n'est pas si mal en soi, mais on s'entend que le concept est pas mal éphémère.
Depuis une trentaine d'années, les jeunes de 18 à 35 ans tendent à de moins en moins voter selon ce que rapporte Radio-Canada. Pour ces raisons, le Québec doit trouver des stratégies inusitées pour encourager le plus possible les jeunes à s'intéresser aux élections.  
Eugénie Bouchard a reçu beaucoup de critiques au cours des dernières années. Récemment, la joueuse de tennis de Montréal a décidé de s'installer dans les Bahamas, lieu reconnu comme un paradis fiscal, et sème ça de nouveau la controverse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En revanche, cette fois-ci, le premier ministre Philippe Couillard décide de prendre sa défense.
Eugénie n'a toujours pas commenté sa décision, mais il est plutôt commun pour des sportifs de haut niveau de s'installer dans des pays comme les Bahamas et Monaco pour éviter de payer de l'impôt sur le revenu comme ce serait le cas au Québec, comme le précisent des experts rapportés par La Presse. 
François Legault, le chef de la Coalition avenir Québec (CAQ), a vivement critiqué la décision de la joueuse de tennis. Selon lui, il faut vivre là où l'on est né et où on a appris à jouer au tennis et payer les taxes et impôts du pays. Québec Solidaire s'est aussi prononcé là-dessus en affirmant qu'il était déplorable que des gens tirent avantage des paradis fiscaux, selon ce que rapporte le National Post.
En revanche, Philippe Couillard, quant à lui, avance qu'Eugénie Bouchard a tout à fait le droit de déménager là où elle veut et que son parti est celui de la liberté. Selon ce que rapporte le Huffintong Post, Couillard n'a pas voulu commenter l'aspect moral de l'évasion fiscale. 
À Montréal, c'est vraiment pas la ville pour niaiser avec les parkings. T'as beau laisser ton char 20 min pour chercher de quoi rapidement à l'épicerie et c'est sûr que tu vas te retrouver avec un ticket après. Cet été, le prix des contraventions pour stationnement interdit a triplé et, dans la plupart des cas, c'était en raison d'un flou juridique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
Habituellement, une amende pour stationnement illicite tourne entre 30$ et 60$, plus les frais. Depuis le 18 mai dernier, lors de la reforme du Code de sécurité routière, les infractions liées au stationnement dans les zones interdites par la signalisation avaient changé de catégorie et, par conséquent, augmenté la sanction de 100$ à 200$ plus les frais.
La nouvelle mesure n'avait pas été publicisée et plusieurs citoyens ont été surpris de voir qu'un ticket de stationnement coûtait à présent aussi cher qu'un excès de vitesse dans une zone de 30km/h.
Là où ça devient particulier, c'est que ce n'était pas toutes les villes qui appliquaient les nouvelles sanctions. À Sherbrooke par exemple, l'amende demeurait de 33$ tandis qu'à Montréal, les citoyens pouvaient recevoir des contraventions de 169$ à cause des frais de service qui s'ajoutent et parfois de 33$ selon ce que rapporte Radio-Canada.
Cette divergence dans le prix des sanctions s'explique par le fait qu'il y a un flou juridique concernant la réglementation municipale et provinciale des stationnements. Ainsi, le provincial peut changer la réglementation, mais dans certains cas les villes ne se plieront pas à la réglementation du provincial.
Après avoir reconnu ce flou dans la réglementation la semaine dernière, le Ministère des Transports a décidé lundi de suspendre l'augmentation des amendes pour les rétablir au prix habituel de 30$ à 60$ d'après ce que rapporte Radio-Canada. 
Avec les derniers jours de pluie et de froid que l'on vient d'avoir, on penserait que l'automne était arrivé pour de bon. J'ai même parti mon chauffage hier!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire: 21 activités au Québec & environs que tu dois ajouter à ta bucket list de l’automne 2018
Mais ne range pas tes shorts et ton bikini tout de suite, parce que la chaleur revient ce weekend et on prévoit même d'atteindre des records de température. 
Les températures chaudes devraient s'installer pour une bonne partie de la semaine prochaine. Les météorologues parlent déjà d'avertissement de chaleur intense. 
Samedi, on attend 29°C et 38°C avec l'humidité à Montréal. Une température record, à ce temps-ci de l'année, qui n'avait pas été atteint depuis 1947! Alors que pour dimanche, c'est depuis 1991 que les températures n'avaient pas dépassé 26,9°C en ces dates. 
En tant que francophone, on tient pour acquis que la signalisation sur la route est claire. En revanche, les inscriptions en français peuvent induire en erreur ceux qui ne parlent pas la langue des Québécois. Aujourd'hui, on apprend que le Québec va refaire ses pancartes pour remplacer le français par des pictogrammes. Beaucoup plus pratique pour les touristes.
La mesure a été approuvée par le ministre des Transports. Les pancartes sur les autoroutes sont essentielles pour la sécurité de tous les utilisateurs. Si une signalisation est mal interprétée, cela peut avoir des conséquences et compromettre la sécurité routière.
Les pancartes fixes sont visées, mais également les versions électroniques qui plus souvent affichent un message écrit en français. Selon les propos du ministre des Transports rapportés par The Suburban, les pancartes électroniques sont assez sophistiquées pour afficher des messages en pictogrammes de manière optimale.
Le Québec est déjà la province qui utilise le plus de pictogrammes au Canada pour sa signalisation. Comme le français est moins parlé que l'anglais au niveau international, il est moins nécessaire pour le reste des provinces d'adapter leurs signalisations.
La décision s'est prise sous le gouvernement Couillard. Comme nous sommes présentement en période d'élections provinciale, la nouvelle signalisation pourrait devenir un enjeu électoral. 
Ce n'est pas un secret pour personne, abuser de la malbouffe c'est jamais une bonne chose. Une étude indépendante est sortie hier le 9 septembre et révèle que plusieurs produits communs comme les Oreo et même les Timbits sont potentiellement cancérigènes. De quoi considérer autre chose que les excès de sucre dans ces produits!
Selon l'étude, les agents cancérigènes se retrouvent dans la nourriture en raison des pesticides utilisés dans les champs. Le glyphosate dans le pesticide de Mosanto, le fameux Roundup, serait cancérigène et plusieurs regroupements à travers le monde se battent pour le faire interdire.
L'étude a testé 18 produits communs dont: les Cheerios, Oreo, Timbits, Kraft Dinner, biscuits Ritz, les céréales Froot Loops et 12 autres. Le glyphosate a été retrouvé dans 14 produits à l'étude.
Via Liste des produits touchés produite par CTV News
Bien que Santé Canada affirme que le niveau de glyphosate dans ces produits est sécuritaire, le lien avec le cancer est probable. En 2015, l'Organisation mondiale de la Santé en recherche du cancer avait déclaré que le glyposate avait un lien probable avec le cancer.
Une autre étude réalisée par l'Agence canadienne en inspection de nourriture avait révélé que 30% de la nourriture testée au Canada contenait les traces du pesticide. La plupart au-dessus de la limite jugée sécuritaire par Santé Canada.
La coalition Équiterre s'inquiète de la présence de cet agent chimique et demande aux gouvernements d'appliquer des lois plus sévères sur les pesticides afin de protéger les citoyens.
Le 14 avril dernier, la candidate du Parti Québécois Michelle Blanc avait attiré l'attention avec ses tweets plutôt... maladroits. Elle avait effacé son message pour ensuite le remettre quelques jours plus tard. L'experte des médias sociaux sème de nouveau la controverse avec un tweet sur Hitler qui a choqué une communauté juive à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une candidate du PQ crée un gros malaise avec un slogan qui ne passe pas
Le tweet date du 22 avril 2011 et on peut y lire : « MERDE j’ai oublié de fêter l’anniversaire d’Hitler la semaine dernière ! (foutage de merde en retard) » Bien qu'il date de quelques années, le groupe juif de Montréal de B’nai Brith l'a trouvé déplacé et offensant et demande au PQ de renvoyer la candidate.
Le chef du PQ, Jean-François Lisée, a répondu qu'il s'agissait clairement d'humour noir et qu'il ne fallait pas condamner la « blague ». En revanche, la communauté B'nai Brith reproche également à Michelle Blanc un billet de blogue de 2007 qualifié d'anti-sémite par le groupe d'après La Presse. 
Dans le texte, Michelle Blanc avoue avoir beaucoup de mal avec les juifs de Montréal et va jusqu'à se dire intolérante à cette religion. Malgré cela, Jean-François Lisée a défendu sa candidate dimanche dernier en affirmant que ses commentaires n'étaient pas racistes, mais critiquaient seulement une réalité selon Le Devoir.
C'est la deuxième fois que Michelle Blanc se fait reprocher des propos racistes depuis le début de la campagne. Son slogan « (...) votez Blanc » avait fait réagir puisque son opposante de Québec solidaire était palestinienne.
Le premier ministre n'était pas le bienvenu au Festival Western de Saint-Tite qui débutait cette fin de semaine. Lors de son passage dans l'arène, à bord d'une calèche, Philippe Couillard en a profité pour saluer la foule. Les amateurs de western n'ont pas été aussi chaleureux, alors qu'ils ont hué l'homme politique en retour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le penthouse de 4,9 M$ à Montréal appartenant au mari de Pauline Marois est à vendre et voici les photos
Selon TVA nouvelles, le chef du PLQ a gardé le sourire sous son chapeau de cowboy, mais je te dirais qu'il est pas resté à prendre une bière avec les festivaliers après. It ain't his first rodeo, comme on dit! 
M. Couillard se rendait pourtant au festival en paix alors qu'il avait réitéré son appui pour les rodéos, malgré la controverse à propos du bien-être des animaux.
On se rappelle que plusieurs organismes défenseurs des droits des animaux se positionnent contre la tenue de ce type de festival en raison de l'exploitation de ces bêtes à des fins de simple divertissement. Selon TVA Nouvelles, Couillard, lui, est ferme à ce sujet: « L’activité va continuer. On peut-tu avoir du plaisir ensemble au Québec? Le faire de façon correcte et respectueuse des animaux, c’est possible.»
Visiblement, l'appui de Philippe Couillard pour le festival n'était pas assez pour les spectateurs. 
Cet été, on se souvient que la Société des alcools du Québec (SAQ) a voté un mandat de grève de 6 jours non consécutifs qu'elle peut déclencher à tout moment. La troisième journée de grève a été appliquée hier, le 9 septembre, et la quatrième débute aujourd'hui. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la grève de la SAQ qui peut recommencer à tout moment
Lors des grèves des employés, les dirigeants de la SAQ mettent en place un plan d'action afin de garder ouvertes le plus de succursales possibles. Pour cette raison, les employés de la SAQ ont choisi le dimanche et le lundi pour faire travailler les dirigeants durant 7 jours d'affilée puisque ces derniers sont habituellement en congés, ces deux jours, selon ce que rapporte Radio-Canada. 
L'une des grandes préoccupations du personnel de la SAQ est la manière dont l'horaire est reparti. Certains employés doivent parfois travailler 7 jours sans congé.
Les employés souhaitent aussi des horaires plus stables et réguliers et de meilleures conditions pour les employés à temps partiel qui constituent 70% du personnel de la SAQ.
À l'heure actuelle, il reste seulement 2 autres jours de grèves à la SAQ pour faire pression aux dirigeants. Elles peuvent être déclenchées à tout moment et seront utilisées de manière stratégique.
Ce matin, on apprenait que Carlos Desjardins, célébrité des réseaux sociaux de 20 ans, avait été arrêté et avait comparu sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Carlos Desjardins accusé de production, possession et de distribution de pornographie juvénile
Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) a ensuite lancé un appel alors qu'elle est consciente que le jeune homme a fait plusieurs autres victimes âgées entre 12 et 17 ans.
Alors que les victimes sont, encore en 2018, trop souvent blâmées, l'une des victimes de Carlos, qui a initié le mouvement pour son arrestation, a décidé de partager son histoire dans une lettre ouverte. Alie Lavoie sait qu'elle a été jeune et naïve par le passé, et souhaite que d'autres jeunes femmes se reconnaissent et portent plainte à leur tour.
Voici ce que cette jeune femme pleine de courage avait à dire:
« Je peux enfin en parler.Je peux enfin tout dire.
Ceux qui me connaissent et qui me suivent sur Instagram vont comprendre.
J’ai déjà eu du respect pour toi, Carlos. Quand j’avais 14 ans et toi 17, t’étais une de mes personnes préférées ever sur internet. Tu me faisais tellement rire. T’étais beau, drôle, gentil. T’étais tellement cool pour moi. Mais j’ai eu beaucoup de problèmes avec toi, Carlos. J’ai l’impression que tu t’en souviens pas, mais moi, c’est frais dans ma mémoire.
Depuis le jour que j’ai osé répondre à ta story, j’ai des problèmes avec toi. Depuis le jour où j’ai osé t’écrire, je ne te vois plus de la même façon. Depuis le jour où j’ai osé te parler, tu ne m’as jamais lâchée.
C’est pas des « bon matin » et des « bonne journée » que tu as commencé à m’envoyer. Pis tu le sais autant que moi. Que ce soit du harcèlement ou des demandes de photos nues, tu as jamais arrêté. Tu m’as menacée de gâcher ma réputation et ma vie si je t’envoyais rien. T’allais utiliser ton fame contre moi. T’allais tout faire pour que les gens croient des mensonges et des rumeurs sur moi.
J’ai eu peur. J’ai tellement eu peur de toi, Carlos. Je t’ai bloqué et j’ai changé de compte Snapchat même, mais la p’tite fille de 15 ans que j’étais n’a pas pu résister à te rajouter et te reparler un an plus tard. Et tu sais quoi Carlos? T’as agis de la même cr*ss de façon.
Au nombre de vidéo et message du genre: « j’ai changé, je ne serai plus un personnage », je me disais que c’était sûrement vrai. Je me disais que t’allais être une meilleure personne!
I was wrong. Tu savais mon âge, Carlos, et tu la sais encore. Tu le sais que je suis mineure, mais ça t’empêchait pas de demander de la pornographie juvénile et d’essayer de me manipuler de toutes les façons possibles pour arriver à tes fins.
Chaque fois que tu m’écrivais, j’espérais te voir changer. J’espérais voir que tu avais évolué. Je voulais toujours te donner une chance. Au grand coeur que j’ai, je pouvais pas t’en vouloir.
« Send une photo de toi sans chandail. Ça compte pas. Personne va le savoir. »
À 16 ans, t’as recommencé à me parler. Encore et toujours. Tu m’as offert des soupers au restaurant, des séances de magasinage. Tu essayais de me convaincre d’aller à tes parties, d’aller chez toi pour qu’on boive et qu’on fête un peu. Tu m’as offert bien des choses contre mon corps et j’ai toujours refusé, tu le sais très bien. T’étais tellement en tabar**k contre moi et tu m’en as tellement voulu que j’ai passé proche de me sentir mal. Tu m’as presque embarqué dans ton p’tit jeu. T’as presque réussi, mon homme, mal malheureusement pour toi, ça n’a pas fonctionné et toute mon admiration est devenue de la haine.
Il y a environ 3 semaines, mon beau Carlos, on s’est reparlé. Sauf que moi, j’avais déjà mon idée en tête. C’était fini pour toi. Ton ptit cr*ss de personnage, j’en pouvais plus. Fini. J’avais qu’une idée en tête; tout faire pour que la police t’arrête. J’en avais plein mon cul qu’un gars autant croche que toi pouvait se promener dans la rue et faire de l’argent sur internet sans avoir quelconque conséquences.
T’as rien vu venir, mon Carlos. Tu croyais que tu me manipulais comme il faut, hein? Tu croyais que j’embarquais dans tes histoires de « t’es la femme de ma vie » « t’es la seule » « i know you’re the one ». Durant ce temps là, je faisais des lives instagram où je t’exposais et que je cherchais des preuves contre toi. Durant que je te faisais croire que j’étais naïve, je faisais un dossier que je préparais pour la police. J’ai fait ma propre enquête durant que tu me croyais soumise et emportée dans ton jeu.
En une semaine, j’ai trouvé une vingtaine de filles et des témoignages à faire pleurer le Québec au complet.
Je sais que tu l’as su. Je sais que t’as vu mes stories et que t’as paniqué. Tu m’as demandé de rien faire. T’as compris que je niaisais plus et que t’étais tombée sur la seule qui pouvait réellement détruire ton image. Et guess what? Je l’ai fait. Tu m’as menacé de te suicider, même. Toutes tes stories, c’était pour moi. Tu voulais que j’aie peur de parler. Tu voulais que j’ai peur de dire la vérité. Tu voulais que je change d’idée.
Je suis la plainte qui t’a mis dans la marde. J’ai appelé le 911, mercredi matin, pis c’est moi qui t’a fait arrêter. J’ai rencontré les policiers qui ont cogné à ta porte et qui t’ont mis les menottes.
Je suis la raison pourquoi c’est fini et je n’ai jamais été aussi fière. »
Les filles, si vous vous reconnaissez, n'ayez pas peur de dénoncer.
À lire aussi: Il faut qu'on parle de Carlos Desjardins
Si vous croyez avoir été victime de Carlos Desjardins ou possédez tout renseignement le concernant, composez le 9-1-1. Pour transmettre toute information qui sera traitée de façon confidentielle, composez le 1 888 641-AGIR, sans frais.
Hier, au palais de justice de Québec, Carlos Desjardins a comparu sous des accusations de production, possession et de distribution de pornographie juvénile. Le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ) lance maintenant un appel alors qu'elle est à la recherche de potentielles victimes de la « célébrité d'internet » de 20 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Il faut qu'on parle de Carlos Desjardins
Selon la SPVQ, Carlos rencontrait des jeunes femmes âgées entre 12 et 17 ans, produisait des images à caractère sexuel, et les partageait sur les réseaux sociaux.  C'est une plainte reçue en avril dernier qui a déclenché l'enquête de l’Unité d’exploitation sexuelle des mineures du SPVQ qui aura duré environ 6 mois avant d'arrêter Carlos ce mercredi. 
C'est « sans surprise » que cette arrestation survient selon plusieurs abonnées Facebook de Carlos alors qu'ils avaient l'habitude de voir sa vie ouvertement sur les réseaux sociaux. D'ailleurs, Narcity en avait fait un article il y a un an, où des captures d'écran de Snapchat, où Carlos exposait principalement ses passes-temps, étaient montrées:
L'article complet ici: Il faut qu'on parle de Carlos Desjardins
Si vous croyez avoir été victime de Carlos Desjardins ou possédez tout renseignement le concernant, composez le 9-1-1. Pour transmettre toute information qui sera traitée de façon confidentielle, composez le 1 888 641-AGIR, sans frais. 
Cet article est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une Québécoise a pas mal fait jaser alors qu'elle a décidé d'utiliser les réseaux sociaux pour faire passer un message important aux jeunes femmes.
Rosalie Provencher, une cliente de Garage, boutique pour adolescentes et jeunes adultes du Groupe canadien Dynamite, explique dans une publication sur son compte Facebook qu'elle a toujours porté la même taille de pantalons. Depuis plusieurs années, elle achète des vêtements de la marque, toujours dans la même taille.
Cette semaine, elle s'est rendu à sa boutique de jeans habituelle alors qu'il y avait une promotion «achète deux paires de jeans et obtiens la 3e gratuitement. » Elle a donc pris 3 paires de jeans de sa taille, le 9, et s'est dirigée vers la cabine d'essayage où elle a essayé les 3 paires...Qui ne faisaient pas du tout. Elle a donc fini par acheter du 13, soit deux tailles de plus que sa taille habituelle.
Peu importe ton sexe et ta relation avec ton corps, il n'y a personne à qui ça fait un velours de réaliser que sa taille habituelle ne fait plus du tout. La jeune femme explique qu'elle s'alimente bien, prends soin d'elle, et que son estime en a pris un coup.
En arrivant chez elle, la surprise. Elle compare ses nouveaux jeans, des 13, avec ses anciens qui lui faisaient encore, des 9, et la photo qu'elle a partagée veut tout dire: 
Accompagné de cette photo, un texte où elle raconte son histoire, et explique à quel point ça fait aucun sens de rapetisser les tailles d'un vêtement pour les rendre de moins en moins accessibles. Dans un monde où les femmes sont déjà assez complexées par elles-mêmes et se mettent la pression à cause des standards de beauté beaucoup trop élevés imposés par la société, on se demande quel est l'objectif derrière le rapetissement des tailles.  « Arrêtez de contribuer à cette société du culte de la minceur et de faire croire aux jeunes filles qu’elles sont trop grosses pour vos pantalons, quand c’est vous qui faites des tailles de plus en plus petites. Ça prouve justement que les grandeurs ne veulent rien dire. » Raconte-t-elle.
Évidemment, la publication a rapidement été partagée sur le réseau social. C'est 4 400 personnes qui ont partagé son histoire, alors qu'on veut passer le message aux jeunes femmes qui pourraient vivre le même genre de situation et se sentir « trop grosse » dans leur corps tout simplement parfait.
Dans les commentaires, on peut voir que c'est pas la seule à avoir fait le saut. Sur cette photo, on peut voir un 9 comparable à un 1. 
« Ce n’est pas dans mes habitudes de me servir des médias sociaux pour me plaindre, mais cette fois-ci, il y a des choses qui ont besoin d’être dites. Ce statut risque d’être long, mais il mérite d’être lu jusqu’à la fin (à mon humble avis).
Hier, je suis allée magasiner des jeans chez Garage. Garage est un de mes magasins préférés et je connais mes grandeurs par coeur. Je porte la même grandeur de jeans depuis secondaire 2, soit du 9. Tous mes jeans viennent de chez Garage et ce sont tous des 9. Les derniers que j’ai achetés au début de l’été sont aussi des 9. 
Maintenant que c’est établi que je porte du 9, voilà ce qui s’est passé hier. Je rentre dans le magasin et on m’informe qu’il y a une promotion en cours « achète deux paires de jeans et obtiens la 3e gratuitement. ». Donc, je prends 3 paires de 9 dans différents modèles et je vais les essayer. Aucune des 3 paires n’était capable de passer par dessus mes fesses. C’était ridiculement trop petit. J’ai fini par acheter des 13, ce qui est deux tailles de plus que ce que je porte normalement. Est-ce que j’aurais vraiment engraissé au point d’avoir pris deux tailles de jeans? Pourtant tous mes autres jeans me font encore?
Alors quand je suis arrivée chez moi, j’ai décidé de comparer mes 9 que j’ai acheté il y a quelques mois et mes nouveaux 13. Vous pouvez constater par vous-mêmes sur la photo, les 13 sont significativement PLUS PETITS que les 9. Les deux paires sur la photo sont exactement le même modèle, soit des « super-soft mid rise ».
Alors non, malgré ce que le magasin a l’air de vouloir me faire croire, ce n’est pas moi qui ait engraissé, c’est les tailles qui ont rapetissé au point où les nouveaux 13 sont plus petits que les anciens 9. Ceux qui me connaissent savent que je fais attention à mon alimentation et que je m’entraine depuis le début de 2018. Pouvez-vous vous imaginer comment je me suis sentie quand j’ai cru que malgré tout ça, j’avais réussi à prendre 2 tailles de pantalons? Un bon coup à l’estime, hein?
Garage (je dis Garage, mais c’est vraiment pas les seuls à faire ça) vous me brisez le coeur. Vous rendez vos vêtements de moins en moins inclusifs et vous créez des complexes chez de plus en plus de jeunes filles en les faisant sentir mal à propos d’elles-mêmes et de leur taille. Je ne sais pas ce que ça vous donne de faire ça, but it’s gotta stop. Arrêtez de contribuer à cette société du culte de la minceur et de faire croire aux jeunes filles qu’elles sont trop grosses pour vos pantalons, quand c’est vous qui faites des tailles de plus en plus petites. Ça prouve justement que les grandeurs ne veulent rien dire. Les compagnies de vêtements rient de nous. 
Les filles, vous êtes belles, que vous portiez du 00 ou du 13 ou n’importe quelle autre taille de pantalons. »
Rejoint vendredi, le Groupe Dynamite a tenu à rassurer sa clientèle en confirmant qu'ils prenaient cette situation au sérieux. 
« Nos clientes sont notre priorité et nous désirons leur offrir des jeans uniformes et de grande qualité. Nous prenons la situation très au sérieux et nous prenons les mesures nécessaires pour rectifier la situation. Il est important pour nous que nos tailles conviennent au plus grand nombre de clientes possible et nous n’avons jamais eu l’intention de les modifier. Nous sommes sincèrement désolés pour tout malentendu que cette situation aurait pu causer. » 
Oh que oui la gang! Occupation Double est pas encore de retour, et la bisbille commence déjà. En effet, ce matin, on pouvait enfin découvrir qui seront les candidats pour l'édition 2018 en Grèce.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais...C'est OD, donc il y a toujours une petite twist bien crunchy. Cette année, le beau Jay Du Temple nous annonce la première twist: les candidats qui nous ont été présentés ce matin devront faire le tapis rouge...Mais deux personnes n'auront pas à le faire, et c'est à vous de choisir lesquels. 
Après l'annonce des 16 candidats « officiels », on nous a présenté 6 candidats: 3 gars, 3 filles. Le public aura jusqu'à dimanche pour voter - gratuitement - pour le gars et la fille qui pourront immédiatement entrer dans la maison. 
Évidemment, cette twist n'était pas assez, puisqu'on apprend que la fameuse Pézie, l'ex de Sansdrick, et Phil, candidats d'OD Bali 2017, sont parmi ces 6 candidats. 
Cette année, OD a su comment nous teaser au maximum. La destination de l'émission 2018, la Grèce, a d'abord tout pour nous faire rêver. À ça, on ajoute des auditions super médiatisées, et en plus la possibilité d'auditionner par vidéo. Bref, une combinaison parfaite pour nous tenir en haleine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici les filles d'Occupation Double Grèce 2018
Mais même si le dévoilement du lieu de tournage et les auditions étaient pas mal crunchy, on va se dire les vraies choses: ce qu'on attendait avec impatience, c'était le dévoilement des candidats. 
Hey bien cette année, on est gâtés. Alors que l'émission commence seulement le 30 septembre, c'est aujourd'hui, sur la page Facebook d'Occupation Double, qu'on a enfin su qui seront les candidats de l'édition 2018 en Grèce.
Pour connaître TOUS les détails sur les gars d'OD Grèce, c'est ici! 
Cette année, OD a su comment nous teaser au maximum. La destination de l'émission 2018, la Grèce, a d'abord tout pour nous faire rêver. À ça, on ajoute des auditions super médiatisées, et en plus la possibilité d'auditionner par vidéo. Bref, une combinaison parfaite pour nous tenir en haleine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un an plus tard: Ce que sont devenus les participants d'Occupation Double Bali
Mais même si le dévoilement du lieu de tournage et les auditions étaient pas mal crunchy, on va se dire les vraies choses: ce qu'on attendait avec impatience, c'était le dévoilement des candidats. 
Hey bien cette année, on est gâtés. Alors que l'émission commence seulement le 30 septembre, c'est aujourd'hui, sur la page Facebook d'Occupation Double, qu'on a enfin su qui seront les candidates de l'édition 2018 en Grèce.
À lire aussi: La BFF d'Alanis, Catherine « Peach » Paquin, est candidate à Occupation Double Grèce
Tu te cherches une job et tu ne sais pas trop où tu veux travailler? Je te comprends! Je te dirais que la recherche d'emploi c'est pas mon activité préférée du vendredi soir non plus. On veut une job payante mais sans vendre notre âme non plus, tsé.  Un emploi stimulant mais pas stressant au point de faire une crise d'angoisse chaque lundi matin. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 8 jobs bien payées et en demande au Québec
Heureusement, on a trouvé LA liste des meilleurs employeurs au Canada, selon une étude du site Indeed. Au numéro 1, c'est le géant de l'hôtellerie de luxe Fairmont hotels & Resorts qui remporte le palmarès. D'après l'étude, si tu travailles pour ces hôtels, tu recevras des avantages sociaux fous le tout dans un environnement travail stimulant et il paraît que les boss sont très à l'écoute de leurs employés.
Ah pis ce n'est pas parce que tu commences au bas de l'échelle de l'hôtel que ça veut dire que tu vas y rester!  Leur politique de perfectionnement et d'avancement professionnel a aussi fait en sorte que le groupe hôtelier s'est démarqué du lot.  En plus, ils engagent! 
Voici le palmarès complet des 25 meilleurs employeurs au Canada:
OK, ferme les yeux 2 secondes et suis-moi. Tu viens de réveiller dans les draps soyeux d'un hôtel quatre étoiles et tu prends un croissant pour ton petit-déjeuner avant d'aller faire une petite virée shopping sur les Champs-Élysées. Pour finir ta journée, tu vas souper au pied de la Tour Eiffel pour déguster les mets gastronomiques de la fine cuisine française... Le rêve, quoi!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tu pourrais peut-être le vivre pour pas mal moins cher que tu penses. 
À lire aussi: Il y aura bientôt des vols low-cost à l'Aéroport de Saint-Hubert
On t'a déniché un deal de fou pour t'envoler vers la Ville Lumière en novembre. Yulair a trouvé un vol direct Montréal-Paris du 18 au 25 novembre pour 408$. Si t'es pas dispo ces dates-là, tu peux aussi partir le 6 novembre pour 455$ ou le 19 novembre pour 419$. 
Tu as le choix d'y aller une semaine complète ou seulement quelques jours. Un petit 4 jours pour aller dans un vins et fromages à Paris, ça se prend bien. En plus ce sera l'occasion parfaite de commencer ton magasinage pour tes cadeaux de Noël. Je suis certaine que ta mère serait bien contente de recevoir un pashmînâ qui vient des Galeries Lafayette! 
La fameuse Place Ville Marie aura un tout nouveau look dès l’automne 2019. Cathcart Restaurants et Biergarten accueilleront tous les foodies du monde entier dans un « biergarten »; un jardin intérieur avec un toit en verre!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Montréal aura enfin une terrasse où il sera possible de boire et manger sous le soleil et à la belle étoile. 
Un beau mélange de restaurants et de bars sera sur place. Tu auras le choix d’une quinzaine d’options foodie: comptoirs de cuisine de rue, bistros, cafés, resto-bars et plus. Aucune grande chaîne alimentaire ne sera autorisée puisque ce nouveau projet veut promouvoir les produits uniques et locaux de Montréal! On en est bien content.
C'est en soirée, et pour les 5 à 7, que tu pourras vraiment profiter du biergarten, inspiré du concept allemand. En gros, c'est une terrasse extérieure où on peut tous apporter notre nourriture et consommer de la bière, des cocktails, et des vins sur place!
Cet énorme projet de revitalisation de 200 M$ de l’Esplanade de Place Ville-Marie offrira un pavillon de verre de 3252 mètres carrés avec plus de 1000 places assises. Il donnera aussi une vue magnifique sur le jardin intérieur de 700 mètres carrés. Ce nouvel espace sera ouvert à l’année longue, 7 jours sur 7.
Cet article est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Récemment, je suis allée passer un petit séjour dans le Maine, et j'ai été vraiment sous le choc de constater quelque chose: Dunkin' Donuts, c'est dans leurs veines aux Américains. Alors que je pensais que, les Québécois, on était intenses avec notre Tim, j'ai réalisé qu'on est pas si attachés à la marque, finalement. (Et que le café du Dunkin, il est pas si bon...)
Alors que je me rappelle avoir grandi avec les deux chaînes concurrentes au Québec, c'est la fin d'une ère alors que MTL Blog a découvert que les derniers Dunkin' Donuts du Canada en entier fermaient leurs portes définitivement. Au cours des 20 dernières années, les DDs fermaient un à un (et c'est sans surprise qu'à Laval plusieurs locaux des DDs sont devenus des Timmies...), et c'est seulement 3 qui survivaient dans la province: deux à Montréal, et un sur la Rive-Sud. 
Ce matin, après avoir contacté les 3 succursales, MTL Blog confirme que c'est officiellement terminé alors que les cafés changent d'identité.
Un utilisateur de Reddit, benoitbrunet a d'ailleurs publié une photo de la succursale de Verdun, qui est maintenant un « Déli Donut »...Finalement, ramenez-moi le Dunkin, please.
Il faut se rendre à l'évidence: Tim aura finalement vaincu le Dunkin pour de bon.
D'ailleurs, c'est pas juste au Québec que ça brasse. Selon The Independent, la chaîne laisse tomber le mot « Donuts » de son nom et ça ne fait vraiment pas plaisir aux Américains. 
Toi chez vous, as-tu une toilette pour les femmes et une pour les hommes? Je ne crois pas! Tout le monde va faire ce qu'ils ont à faire à la même place et c'est exactement le projet de plusieurs établissements postsecondaires au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 10 toilettes insolites que tu retrouves dans les bars et restaurants de Montréal
Dans le but de s'adapter aux besoins de la communauté LGBT, on retrouve de plus en plus de toilettes non genrées dans les cégeps et les universités. Selon Radio-Canada, depuis la mise en place, en 2015, de la loi sur les changements de sexe, plusieurs institutions scolaires ont commencé à modifier l'affichage de certaines toilettes afin d'y représenter les personnes transgenres et transsexuelles. On y voit dorénavant 4 pictogrammes comme ici: 
À l'Université Laval c'est 60 toilettes dans 14 pavillons différents qui sont maintenant accessibles pour tous. Comme on peut le lire dans Le Soleil, le Groupe Gai de l'Université Laval (GGUL) dit vouloir « changer les perceptions populaires face aux personnes trans, non-binaires et non-conformes de genre ».  
En mai dernier, c'était l'UQAC qui instaurait deux toilettes non genrées sur son campus au Saguenay-Lac-Saint-Jean, selon ce que rapportait Radio-Canada. C'est certain que deux c'est pas beaucoup pour une université complète. C'est la même chose pour l'UdeM, l'UQAM et l'Université de Sherbrooke qui en comptent quelques-unes dans leurs différents pavillons. Mettons que je ne te souhaite pas qu'il te prenne une envie pressante pendant ton cours dans le pavillon opposé.   
On souhaite que ces initiatives continuent à travers les autres établissements publics de la province.
Qu'importe la température particulièrement chaude, la rentrée scolaire rime avec automne et grandes doses de caféines. Alors que la semaine passée on se réjouissait que le Pumpkin spice latte soit déjà de retour chez Starbucks, on apprend une nouvelle qui ensoleille notre rentrée: un deuxième latte spécial automne débarque dès demain, le 6 septembre, partout au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La crème glacée Halo Top lance une nouvelle saveur « pumpkin pie » et voici comment avoir un pot gratuitement
En effet, sans doute parce que le Pumpkin spice latte est rendu dans tous les commerces, le géant Starbucks a décidé d'innover avec un nouveau drink qui est, à mes yeux, aussi bon que le PSL (lancez-moi pas de roches). Le PSL, il est bon, mais je le commande pour ma part avec une demi-dose de sirop et du lait d'amande, parce que sinon je le trouve trop sucré, surtout le matin. Mettons que c'est plus un dessert qu'un breuvage à mes yeux.
Voici où intervient le nouveau breuvage juste assez sucré, mais pas trop: le latte à la cardamome, qui est simplement un doux mélange entre épices automnales, goût caramélisé, et café. Pour ma part, je l'ai englouti beaucoup trop rapidement. 
En plus du latte, on ajoute des nouveaux aliments au menu: un muffin érable et pacanes, qui surpasse définitivement le célèbre muffin épices d'automnes de chez Timmies, et un nouveau gâteau danois classique imprégné de sucre à la cannelle.
De quoi te faire oublier que c'est le retour sur les bancs d'école! 
Ce n'est pas parce que l'été tire à sa fin que la saison de la crème glacée est terminée pour autant. La marque Halo Top sort une saveur à la tarte à la citrouille, juste à temps pour l'automne.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu vas pouvoir manger des cornets à seulement 1$ ce samedi à Montréal
Cette nouvelle crème glacée aura des arômes d'épices d'automnes et des morceaux de tarte décadents. Juste à l'odeur en ouvrant le pot, tu vas te sentir chez ta grand-mère un après-midi d'octobre. Comme toutes les autres saveurs d'Halo Top, celle à la tarte à la citrouille reste un choix « santé ». Avec seulement 100 calories et 8g de sucre par portion, tu n'auras pas à te sentir coupable de déguster le pot en entier. 
Pour fêter l'occasion, l'entreprise t'offre même un pot gratuit la journée du lancement! Tout ce que tu as à faire, c'est de te mettre une alarme le 22 septembre prochain dès minuit et aller récupérer ton coupon pour ensuite l'échanger dans un Maxi ou Provigo partout au Québec.
Le coupon est valide seulement une journée et il y en a 10 000 à offrir, alors ne perds pas de temps.
La première saveur saisonnière d'Halo Top au Canada sera disponible jusqu'en novembre seulement. Après ça, on espère qu'ils vont sortir une saveur pour l'hiver...parce que de la crème glacée, on en veut à l'année!
L'Aéroport de Saint-Hubert a inauguré une nouvelle piste hier pouvant maintenant accueillir des Boeing 737 et des Airbus A220/320, apprend-on dans un communiqué officiel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le but? Devenir l'aéroport #1 au Québec pour les vols à l'interne, ainsi qu'offrir des vols low-cost aux gens habitant sur la Rive-Sud de Montréal et en Montérégie. 
Pour le moment, il y a seulement des vols commerciaux, des avions privés et des vols pour les apprentis pilotes à cet aéroport. L'endroit n'est pas encore prêt pour accueillir des passagers, puisque l'espace n'est pas aménagé pour gérer les bagages et la sécurité. 
On apprend toutefois qu'un plan sera annoncé au début 2019 afin de « positionner l'aéroport comme étant abordable et efficace », afin que des lignes aériennes low-cost y fassent affaire.  Les vols régionaux qui décolleront de Saint-Hubert devraient être moins chers que ceux partant de Montréal, rapporte La Presse.
L''Aéroport Montréal Saint-Hubert Longueuil est situé à 15 minutes du centre-ville de Montréal. Tout porte à croire que les vols seront offerts d'ici quelques années, puisque l'innoguration de la piste est l'une des étapes du plan Vision transport en commun 2025 de Longueuil. 
Éric Salvail, l'ancien animateur et producteur de V Télé qui a fait scandale à l'automne dernier, fait face à un recours de 720 000$ déposé par des ex-employés son émission En mode Salvail. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Éric Salvail s'achète un condo de luxe à 1,5 million
Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, c'est l’Alliance québécoise des techniciens et techniciennes de l'image et du son (AQTIS) qui mène ce recours alors qu'ils veulent être dédommagés pour la perte de salaire des équipes techniques qui se sont « retrouvées le bec à l’eau sans préavis alors que leurs services étaient requis pour une saison complète ». 
On se rappelle que, en octobre 2017, La Presse a fait éclater un scandale relié à des allégations d'inconduites sexuelles commises par Éric Salvail au cours des 17 dernières années. C'est plus d'une dizaine de personnes qui affirmaient avoir été témoins de ses inconduites entre 2000 et 2015.
Ces allégations ont forcé la vedette à une pause de carrière, alors qu'En mode Salvail a été retiré des ondes la semaine même et que l'artiste a vendu ses parts dans sa maison de production Salvail & Co à Media Ranch.
C'est donc moins d'une semaine plus tard que tous les employés qui devaient travailler sur l'émission pour la saison d'automne 2017 et la saison d'hiver 2018 apprenaient que leurs contrats étaient résiliés. Selon ce que rapporte TVA, l'animateur et producteur « aurait tenté de briser le contrat qui l’unissait à ses 115 techniciens en évoquant un cas de « force majeure ».» 
Éric Salvail aurait d'ailleurs fait une proposition de règlement qui a été rejetée à l'unanimité alors qu'elle était insuffisante étant donné les conséquences financières très lourdes causées par les répercussions de la vie du producteur sur tous ses employés. 
C'est devant l'arbitre Robert Côté que les auditions sont prévues en décembre prochain.
La ville de Lévis n'aura bientôt plus rien à envier à la capitale nationale alors qu'un gros projet commercial et résidentiel évalué à près de 550 millions $, verra le jour à proximité de la route du Président-Kennedy, du côté sud de l’autoroute 20.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Actuellement appelé « projet Harlaka », le Journal de Québec rapporte que ce pôle de 4 millions de pi2 sera subdivisé en deux parties. Le secteur résidentiel devrait avoir une construction de 341 unités d’habitation. On parle de maisons unifamiliales, de jumelés et d'immeubles à logements. Alors que le raccordement des terrains au service d’aqueduc et d’égout est presque terminé, la construction devrait commencer le 15 novembre. 
Via Photo Courtoisie - Projet Harlaka - Étienne Dumas 
Pour l'usage commercial, on devrait parler de près de trois millions de pi2. Actuellement, le Journal de Québec confirme qu'un hôtel de 16 étages pourrait voir le jour. On parle également d'un aréna, d'une halte routière et d'une station-service. Pour l'instant, on ne sait pas quels types de commerces de détail s'y installeront, mais le promoteur aurait confié au même média qu'au moins cinq bannières spécialisées - et pas encore présentes à Lévis - ont démontré un intérêt. 
Ce gros projet commercial de 550 millions $ devrait être développé sur une période de cinq ans. 
Ce matin, La Ronde sait comment faire capoter les amateurs de sensations fortes avec deux folles annonces: une folle vente de 70% sur le passeport-saison 2019...Et l'arrivée d'un nouveau manège pour la même année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le nouveau manège est une nouvelle montagne russe géante en forme de boucle nommée Chaos, et il semble bien porter son nom alors qu'il a une hauteur de 7 étages et accueillera jusqu’à 24 passagers assis face à face. 
Selon un communiqué partagé ce matin par La Ronde, « Chaos est une boucle géante d'une hauteur de sept étages. Les passagers sont balancés d'avant à l'arrière avant d'être entraînés plus haut, toujours plus haut alors que le manège s'engage dans une suite de tours sur 360 degrés à couper le souffle. À mi-chemin, le manège change de direction et laisse alors les passagers suspendus, tête en bas, tout au haut de la boucle pour des sensations fortes encore plus intenses. » 
Voici un aperçu de ce qui est attendu en 2019: 
Pour ceux qui sont assez game, le manège sera inauguré à l'ouverture du parc en mai 2019. 
En ce moment, les écoles au Québec ont beaucoup de mal avec la rentrée. Il n'y a pas assez de personnel et les classes commencent à déborder. Des travaux sont aussi à refaire dans les écoles et certaines classes sont tellement mal en point que la direction craint les effets de la canicule et demande de l'aide depuis un an. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La pénurie d'enseignants au Québec devient de plus en plus alarmante
L'état des classes est assez alarmant dans certains cas. Avec les grandes chaleurs qui sévissent actuellement à Montréal, ça se fait d'autant plus ressentir. Selon ce que rapporte Le Devoir, les fenêtres de quelques classes à Montréal sont tellement vieilles qu'elle ne s'ouvre plus et les systèmes électriques si obsolètes qu'il est impossible de brancher un simple ventilateur.
Le personnel et les élèves doivent rester des heures dans ces salles où la chaleur s'installe et devient vite suffocante. L'an dernier, des écoles de Montréal ont déposé une motion d'urgence avec que la commission scolaire fasse quelque chose pour gérer l'insupportable canicule dans les classes. Toujours rien n'a été fait cette année rapporte Le Devoir.
En ce moment, les écoles tentent de répondre au grand nombre d'élèves en installant des modules de classes temporaires à l'extérieur. Les écoles ont besoin d'être agrandies pour répondre au nombre augmentant d'élèves chaque année. Qui plus est, selon les chiffres de La Presse, 47% des écoles secondaires sont dans un état où les rénovations seraient essentielles.
Avec le manque d'enseignant, le décrochage scolaire qui ne s'améliore pas, l'état lamentable des établissements scolaires et la taille trop petite des classes, il y a beaucoup à faire en matière d'éducation au Québec.
À lire aussi: Près de 40% des élèves n'obtiennent pas leur diplôme secondaire au Québec
En politique, l'honnêteté c'est important. On reproche souvent aux candidats de jouer un jeu et de ne pas être authentiques dans leur message. Là, c'est vraiment l'inverse: trop d'honnêteté tue l'honnêteté!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un député conservateur cause un gros malaise partout au Canada et continue de s'enfoncer sur internet
Le candidat conservateur dans Joliette fait une vidéo qui explique que la taxe carbone nuit en fait aux Québécois en faisant grimper le prix de l'essence de 0,04$ le litre de plus. À la base, la taxe carbone fait partie des mesures du gouvernement pour réduire les dommages environnementaux. Il voudrait l'abolir pour en faire profiter les Québécois. 
Là où ça devient priceless, c'est quand Philippe, le candidat, nous explique que pour lui ce n'est pas un problème parce qu'il se paye une BMW mais que pour nous, les pauvres, ça peut devenir grave.
« Voyez ça ici c'est mon char, ok? Moi dans le fond, c'est pas si pire, j'ai les moyens de me payer une BMW, moi mettre 10 piastre de plus par semaine c'est pas une affaire qui me dérange. » Nous explique-t-il avec la démarche assurée d'un vendeur de voitures (de luxe?)
Philippe ne s'arrête pas là et s'adresse directement à nous, la classe moyenne, qui rush pour un 10 piastres, toujours avec la même assurance que lui donne ses lunettes fumées par temps gris: « (...) vous par exemple, qui est êtes capable de vous payer un char à peu près normal, vous ça correspond à une augmentation! ».
Tout d'un coup je me sens jugé avec mon vélo à peu près normal.
Philippe nous rappelle qu'il n'est vraiment pas touché par le prix de l'essence: « les prix, ça n'affecte pas les riches, ça affecte pas les gens qui sont pas capables de se payer un char comme le mien (...) »
La vidéo de Philippe sur Facebook ( déjà 34 000 vues) n'a pas tout à fait eu l'engouement espéré et a plus causé un gros « Oups malaise! ». Mais là où c'est encore plus hilarant, c'est que Philippe répond à la plupart des commentaires de façon maladroite. De manière générale, on peut dire que la vidéo ne passe pas du tout. 
En ce moment, on vit une très grosse pénurie de main-d'oeuvre partout au Canada, mais tout spécialement au Québec. Plusieurs secteurs sont affectés et si elle signifie bonification des conditions de travail dans certains cas dans d'autres ça force les employeurs à devoir trouver des solutions extrêmes. C'est précisément ce qui arrive dans les hôpitaux au Québec actuellement et c'est assez alarmant.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Plus de 100 000 jobs à combler rapidement au Québec
Ce lundi, le syndicat du Centre intégré de santé et de services sociaux de la Capitale-Nationale (CIUSSSCN) a dénoncé une situation qu'il qualifie de dérive de la part des établissements médicaux de Québec, Portneuf et Charlevoix.
Le syndicat avance que plus d'une centaine de cas abusifs ont été rapportés cette année. Par exemple, une histoire rapportée par le Devoir démontre que des préposés aux bénéficiaires ont même été enfermés sur le lieu de travail par les gestionnaires au CHSLD Saint-Brigid's Hom.
D'après le récit, les dirigeants souhaitaient qu'un des préposés se porte volontaire pour rester plus tard la journée même et ils les auraient empêchés de sortir d'une pièce tant qu'un volontaire ne se désignait pas. 
La grosse pénurie de main-d'oeuvre pousse les gestionnaires de centres médicaux à maximiser le temps des employés. Malheureusement, ces mesures dépassent les normes de conditions de travail décentes.
Le taux d'absentéisme des employés des établissements médicaux dans les régions mentionnées sont entre 20% et 25% selon ce qui est rapporté par Radio-Canada. Un manque qui s'ajoute au problème de la pénurie de main-d'oeuvre où 170 postes de préposés aux bénéficiaires restent encore à pourvoir au CIUSSSCN. 
On y a tous pensé au moins une fois: « qu'est-ce que Vladimir Poutine pense de... la poutine? » On n’a toujours pas cette réponse, mais dorénavant, c'est officiel un restaurant de poutine va ouvrir en Russie et tout est pareil sauf le fromage en grains. À un point tel, que le resto demande l'aide de cuisiniers canadiens.
Cet automne, Moscou verra la toute première « Poutinerie » ouvrir dans ses rues. D'abord sous la forme d'un foodtruck, la Poutinerie a tellement bien marché que les propriétaires sont prêt à investir dans un plus gros restaurant.
Bien que la poutine ne soit pas le plat le plus dur à reproduire au monde, il semblerait qu'on oublie que le secret de fabrication du fromage en grains est plus complexe qu'on le pense.
Les propriétaires du resto ont demandé à plusieurs fromagiers russes de recréer le fromage en grains, mais jusqu'à maintenant, personne n'a réussi cet exploit. Pour ces raisons, les deux propriétaires font un appel à tous les cuisiniers canadiens qui pourrait les aider à recréer le précieux fromage.
Mis à part cet élément, la poutine russe semble bien fonctionner d'après ce que rapporte La Presse. Tout de même adapté à la culture gastronomique russe avec quelques variantes qu'on n’a pas ici, le goût de la poutine reste essentiellement le même.
On pense à la poutine au crabe ou encore celle au boeuf Stroganov qu'on ne trouve pas encore au Québec. Sinon, la classique reste la même, peu importe où on la mange.
Les défis débiles sur Internet, ce n'est vraiment pas ça qui manque. Le momo challenge a quelque chose de plus dark que les autres défis et de beaucoup plus malsain en poussant ses participants au suicide. Là, ce qui fait peur c'est que le « momo challenge » devient une préoccupation mondiale et la police du Canada va s'impliquer aussi.
À lire aussi: C'est quoi le « Momo challenge » et pourquoi tout le monde en parle
Cet été, plusieurs cas du « Momo challenge » inquiètent les autorités au Québec. Le défi consiste à réaliser une suite d'épreuves communiquée par l'application WhatsApp afin de rencontrer « Momo ». Si les participants refusent, « Momo » les menaces en leur envoyant des photos creepy ou en divulguant leurs infos personnelles à tout le monde.
À lire aussi: Les 5 pires défis sur internet qui se sont terminés aux urgences
Depuis le suicide d'une jeune fille de 12 ans en Argentine, les autorités prennent le phénomène très au sérieux. Selon ce que rapporte ctv news, la police à travers le monde à décidé de s'unir afin de faire énormément de prévention sur les médias sociaux à propos du danger du « Momo challenge. » La police du Canada va aussi se joindre au mouvement afin de combattre le « Momo challenge ».  
On peut donc s'attendre à voir une présence plus accrue des forces de l'ordre sur les médias sociaux et des campagnes de préventions plus fortes afin de contrer le phénomène mondial du « Momo challenge ». Les policiers à travers le monde n'ont pas le choix de s'entre-aider afin d'avertir les potentielles victimes des dangers qu'elles encourent si jamais elles répondent à « Momo ».
Comme le défi touche principalement les adolescents, les forces de l'ordre recommandent aux parents de communiquer avec leurs jeunes. Si jamais « Momo » essaye d'entrer en contact avec eux, il ne faut surtout pas répondre. La police affirme qu'il faut tout de suite prendre une capture d'écran et communiquer avec elle.
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
En ce moment, on vit une grosse pénurie de main-d'oeuvre partout au Québec. Elle pousse le Québec à devoir trouver des solutions rapidement avant qu'elle ne devienne trop dommageable pour l'économie. Dans les écoles primaires et secondaires, la pénurie d'enseignants inquiète les établissements et devient de plus en plus grave avec les années.
À lire aussi: Près de 40% des élèves n'obtiennent pas leur diplôme secondaire au Québec
Cette année, les commissions scolaires ont dû faire appel à des professeurs à la retraite et à l'aide de suppléants pour être sûres que les salles de classe soient prêtes à accueillir les jeunes aujourd'hui à la rentrée.
La situation était aussi préoccupante l'an dernier alors que la Commission scolaire de Montréal accusait un manque de 1 342 personnes pour pourvoir les postes dans le domaine de l'enseignement à Montréal selon ce que rapporte le Métro. Pour l'instant, les chiffres pour 2018 ne sont pas encore sortis. 
Ce qui est inquiétant, c'est que la Comission scolaire de Montréal prévoit une augmentation d'environ 9% de nouveaux élèves dans les écoles. Chiffre qui risque d'accentuer la pesante pénurie de main-d'oeuvre.
Par ailleurs, le nombre croissant d'étudiants dans les écoles pousse Montréal à devoir adopter des nouvelles solutions. On pense aux classes modulaires installées en plus sur le terrain de l'école pour éviter les débordements dans les classes comme le rapporte le Devoir.
Selon la Fédération des commissions scolaires du Québec (FCSQ), un des problèmes qui cause la pénurie est que le métier d'enseignant est peu valorisé au Québec. D'après leurs chiffres, les inscriptions dans les programmes d'enseignement des universités sont en baisse et on assiste à plusieurs cas d'enseignants qui lâchent la profession après 5 ans. Le président de la FCSQ souhaite travailler sur ce point selon ce que rapporte Radio-Canada.
Depuis un petit moment, j'essaye de me trouver un logement nice pour venir m'installer pour de bon à Montréal. Malgré des recherches rigoureuses sur Kijiji et sur des groupes Facebook, je constate que j'ai beaucoup plus de mal à trouver à Montréal qu'à Sherbrooke, mettons.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après avoir passé beaucoup de temps sur les groupes Facebook de recherche de logements, je remarque que je ne suis pas le seul dans cette situation. Sous les annonces de chambres à louer et d'appartements qui sont déjà pas tant nombreuses, on peut voir un océan de commentaires. À cela il faut aussi ajouter les messages privés que reçoivent les responsables des offres et les chiffres peuvent vite monter. 
La recherche de logement devient tellement difficile qu'il est même possible de lire sur certains groupes des messages qui démontrent tout le stress que la situation engage pour trouver un endroit idéal où vivre.
Voici des cris du coeur envoyés par deux personnes pour qui la situation ne va pas du tout. 
Saluuuuut.Je reposte encore parce que la recherche d'appartement en août a été abominable. J'ai perdu 6 options différentes en raison des intersections priorisées par d'autres. J'ai dû changer mes besoins en fonction de ce qui était disponible depuis que mes intersections ne sont PAS des commodités (duh). Pour être plus précis à propos de mes besoins; j'ai 28 ans, je suis queer et racisé, j'ai vécu un traumatisme, j'ai un cancer, présentement je me questionne sur mon identité de genre et j'aimerais mieux trouver une communauté queer, préférablement des femmes et des non binaires de mon âge ou plus vieux. C'est crucial pour ma santé mentale considérant que je veux faire ma transition par une chirurgie et que je veux absolument pas devoir m'expliquer ou me sentir bizarre par rapport à ça. La recherche d'appartement a été fucked up pour moi, parce que ça été littérallement de la compétition pour mon bien-être et mes standards de base. (...)
Littéralement, pitié, à l'aide lol. Je veux pas déranger le monde avec mon état de désespoir et la pression pour me choisir mais, je suis pas mal désespérée, c'est pourquoi je surpartage ce post et le premier septembre arrive déjà bientôt. (Traduction libre)
Dans un autre cas, on demande même à mettre à jour les règlements d'une page de recherche de logement pour aider les personnes marginalisées à trouver plus facilement. Ce groupe est à la base conçu pour les personnes s'identifiant comme queer, mais au fur et à mesure, le groupe s'est diversifié et il n'est pas rare de trouver des membres qui ne répondent plus à ce critère.
Allô! Est-ce qu'on peut mettre à jour les règlements pour prioriser les communautés QTBIPOC qui lancent des messages puisqu'en ce moment c'est super dur de trouver un logement ces derniers mois (...) 
Deuxièment, j'aimerais proposer que les personnes blanches (sur le groupe) ne puissent plus appliquer à des offres dans les quartiers: Parc-Cxtension, Côte-des-Neiges, Villeray et Little Burgundy. (...) (Traduction libre.)
Il y a quand même quelques facteurs contextuels qui expliquent la situation. Déjà, le cégep et l'université recommencent bientôt, beaucoup d'étudiant des autres villes ou d'autres pays viennent s'installer à Montréal pour étudier, c'est donc normal que la période soit plus mouvementée dans la recherche d'appartement.
En revanche, il y a quand même un phénomène qui se produit actuellement dans l'immobilier à Montréal et qui pourrait relié à cette difficulté. En ce moment, Montréal est la deuxième ville au Canada où le marché immobilier est le plus en compétition. À un point tel où on assiste à une guerre d'enchère dans certains cas.
Cette prospérité soudaine du marché immobilier est due à plusieurs facteurs selon ce que rapporte Les Affaires. Tout d'abord, on connaît une grosse croissance économique et il y a un haut taux d'occupation à Montréal présentement.
Un autre phénomène qui vient jouer dans la balance des prix de l'immobilier, c'est le grand nombre d'achats immobiliers de la part d'étranger qui a énormément grimpé cette année à Montréal. Cela est dû au fait que Toronto et Vancouver ont décidé d'imposer des taxes aux étrangers qui achètent des propriétés dans ces villes sans y habiter.
Comme ces acheteurs étrangers souhaitent rentabiliser leur achat en évitant les taxes, ils viennent investir à Montréal à la place.
En raison de tout ça, on se retrouve avec des prix immobiliers 6% plus élevés que l'an dernier ce qui est la plus grande augmentation depuis 7 ans selon ce que rapporte le Huffington Post. Suivant la logique économique, cette situation fait augmenter le prix des loyers à Montréal, rendant par le fait même plus rares les logements plus abordables.  
L'automne n'est même pas encore arrivé et Noël est déjà dans ma tête. On dirait que dès que l'été tire à sa fin et que le thermomètre chute, j'ai hâte de mettre des lumières colorées partout dans la maison. 
Nos amis de chez MTL Blog sont sur la même longueur d'ondes, car ils ont mis la main sur un rapport météo qui prévoit l'hiver qu'on aura au Canada.
Selon leur source fiable dans le domaine des prévisions météo, au Québec, on peut s'attendre à des températures un petit peu au-dessous de la normale saisonnière. Les temps les plus froids sont prévus dès la fin décembre jusqu'à la mi-janvier, puis début février. 
On peut aussi s'attendre à pas mal plus de neige qu'à l'habitude. La neige devrait débuter début décembre, puis être à son comble à la fin février et à la mi-mars. 
La seule bonne nouvelle finalement, c'est qu'on aura un Noël blanc!!!! On a déjà hâte d'aller prendre un verre au bar 100% Noël de Montréal cette année. Juste 122 jours à attendre... 
Pour les prévisions pour le reste du Canada, c'est ici! 
Au Québec, le secondaire est une étape problématique. Que ce soit tous les cas d'intimidations ou le faible taux de diplômés, il y a du travail à faire.
Une récente étude a pris le pouls de notre système d'éducation et les chiffres font mal... C'est pas moins de 36% des élèves d'écoles publiques qui vont décrocher. Faisant de nous l'une des pires provinces en matière d'éducation.
L'étude a été publiée au printemps dernier et démontre que le Québec accuse un retard par rapport à l'Ontario par exemple. Seulement 64% des élèves au secondaire dans le public le terminent versus 84% en Ontario. L'écart est grand. Pour le cas de l'école privée, le résultat est à peine plus élevé avec un taux de diplômés entre 68% et 69%.
Il ne faut cependant pas oublier que la plupart des décrocheurs retournent à l'école pour adulte. La tranche des 25-34 se voit donc diplômée à 89% ce qui est beaucoup mieux, mais demeure tout de même dans les pires taux au Canada.
D'après l'étude, les autres provinces tendent à s'améliorer à ce niveau-là tandis que depuis 10 ans, le Québec stagne dans son taux de décrochage.
Les garçons demeurent le groupe le plus à risque de décrocher même si la tendance semble s'équilibrer entre les deux sexes au fil des années.
Les arnaqueurs trouvent toujours plein de moyens pour nous voler de l'argent. Internet est devenu un paradis à fraudeur et si on est pas trop conscient des risques, il est assez facile de se laisser prendre. Cette semaine, la Sûreté du Québec (SQ) a émis une alerte concernant un nombre de cas grandissant de sextortion au Québec.
À lire aussi: Des banquiers volent 5000 identités québécoises dans une histoire à la Catch Me If You Can
L'objectif de la sextortion est de menacer la victime et de l'humilier en exposant ses habitudes pornographiques à tous ses contacts. Un des stratagèmes courants est de se faire passer pour quelqu'un d'autre de séduisant et de simuler un intérêt érotique pour la victime. Celle-ci, se croyant dans un échange sexuel à la webcam, se déshabille et effectue des actes intimes. Après ça, le fraudeur se révèle et demande de l'argent en échange de la non-divulgation de la vidéo pas mal gênante. 
À lire aussi: C'est quoi le « Momo challenge » et pourquoi tout le monde en parle
Selon ce que rapporte la SQ, la stratégie des arnaqueurs consiste à trouver le mot de passe de leurs victimes pour les menacer ensuite de divulguer les vidéos pornographiques qu'elles consultent.
Mercredi le 22 août, dans un communiqué officiel rapporté par le Journal de Montréal, la SQ informe le Québec que de plus en plus de cas de sextortion leur sont rapportés depuis quelques semaines. Dans ces cas, la SQ recommande de couper tout contact avec les arnaqueurs et de ne donner aucune somme d'argent.
Les forces de l'ordre invitent aussi toute personne victime de sextortion à communiquer avec eux au 1-800-659-4264 dans les plus brefs délais.
Le mandat de 4 ans des libéraux tire bientôt à sa fin et déjà depuis cet été on voit tous les partis se basher entre eux pour gagner en crédibilité. Les élections ont été déclenchées plus tôt par Couillard poussant les partis à se préparer plus vite. Ce matin, c'est officiel: la course aux élections provinciales commence partout au Québec.
À lire aussi: Le nouveau bus du Parti Québécois crée un gros malaise sur Internet
Chaque course électorale est pas mal excitante avec plein de revirements de situation pis de bashage parfois assez violent entre les partis. Voici tout ce que tu dois savoir sur les élections déclenchées ce matin même.
Des bureaux de vote seront disposés dans chaque arrondissement et tu pourras aller déposer ton carton de vote au tien. Ton employeur est obligé de te laisser au moins 4 heures payées pour que tu ailles voter le 1er octobre.
Il existe en tout 20 partis politiques au Québec
Mais seulement 4 d'entre eux bénéficient d'une bonne couverture médiatique. Il y en a des assez atypiques comme le Parti nul ou le Bloc Pot qui n'a peut-être plus trop raison d'être depuis la légalisation...
Si tu veux voir la liste c'est par ici.
Cette année c'est donc la Coalition avenir Québec (CAQ) de François Legault, le Parti Québécois (PQ) de Jean-François Lisée, le Parti Libéral du Québec (PLQ) de Philipe Couillard et Québec solidaire (QS) de Manon Massée qui vont s'affronter.
Le Parti Québécois et Québec Solidaire souhaitent que le Québec se sépare du Canada.
Avec 32,3%. Les Libéraux suivent de près avec 29,7% suivi du PQ qui est loin derrière avec 16,5% des intentions de vote et Québec solidaire en dernier avec 12%.
Cette année, il y a une mode des slogans courts
« Sérieusement » pour le PQ, « Populaire » pour QS et « Maintenant » pour la CAQ. Le PLQ est resté classiquement long avec son « Pour faciliter la vie des québécois ».
Si tu avais envie de te booker un voyage dernière minute à Hawaï, tu devras te rabattre sur ce bar au décor exotique à Granby, car les îles paradisiaques seront touchées par l'ourangan Lane. 
Le gouvernement du Canada a émis un avertissement aujourd'hui afin que tous les Canadiens évitent « tout voyage non essentiel dans le comté d’Hawaï, dans le comté de Maui, y compris les îles de Maui, Lanai, Molokai, Kahoolawe, ainsi que dans les îles d’Oahu et de Kauai ». Ces régions sont jugées très dangeureuses à cause du désastre naturel imminent. 
L'ouragan Lane, de catégorie 5 (le plus intense), devrait toucher Hawaï au cours des deux prochains jours. Les autorités avisent que le cyclone pourrait provoquer des pluies très abondantes, des vents puissants, des crues et des glissements de terrain qui vont complètement paralyser les îles (source). 
La tempête devrait être un peu moins violente lorsqu'elle s'abattra sur Hawaï. Les experts s'attendent toutefois à ce qu'elle demeure de catégorie 4. 
La nudité dans les lieux publics au Québec est interdite, ça va de soi. Quand il y a des événements où la nudité est impliquée, généralement les villes sont plus permissives. Là ce n'est pas le cas de Montréal qui annule à la dernière minute un festival mondial de body painting. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pas moins d'une quarantaine d'artistes internationaux qui étaient attendus pour le festival. L'événement était prévu pour le 25 août au parc Charles-S.-Campbell. Le festival a déjà eu lieu dans des grosses villes comme New York, Amsterdam et San Francisco. 
L'art du body painting consiste à peindre et à créer sur un corps nu faisant office de canevas pour l'artiste. Bien que la peinture et les artifices masquent la nudité, les personnes se faisant peindre sont d'abord toutes nues. 
Ça faisait depuis l'hiver dernier qu'un artiste de Laval préparait l'événement. Selon ce que rapporte TVA Nouvelles, l'artiste avait déjà contacté une chargée de projet par téléphone et avait reçu son approbation. Une semaine après l'appel, la Montréal annonce qu'elle n'autorisera pas l'événement.
La ville avance que cette décision a été prise car l'événement contrevenait à la loi entourant la nudité dans les lieux publics et les actes d'indécences.
L'artiste lavallois déplore la décision de la ville et rappelle qu'un photographe étranger avait réuni plus de 2500 Montréalais nus dans un parc public pour réaliser une série de photographies artistiques en 2001.  
Cette année, le PQ a décidé d'utiliser la stratégie de l'humour et de l'autodérision pour séduire le Québec en vue des élections en octobre prochain.
On se souvient des jeux de mots de Michelle Blanc qui étaient plus malaisants qu'autre chose. La Péquiste était allée un peu trop loin en jouant avec son nom de famille pour attirer les votes, et plusieurs y vont vu un sous entendu raciste.
Le PQ lâche un peu l'humour avec le design de son bus électoral qui au final... crée tout autant le malaise...
Le design du bus, dévoilé hier, est assez inhabituel pour un parti politique. Le PQ joue avec cet effet de surprise comme on peut le déduire avec leur slogan sur l'autobus: « Vous n'avez encore rien vu. Sérieusement. »
Les dessins sur le bus, selon le PQ, représentent le Québec dans son ensemble. D'après ce qu'explique le chef du parti au Huffington Post, un clavier numérique représenterait le côté urbain du Québec et une guitare le côté chansonnier de la province. Ouain... je sais pas pourquoi, mais je peux pas m'empêcher d'entendre des « Yo les jeunes » en regardant tout ça... Visiblement je suis pas le seul puisqu'Internet aussi a soulevé le côté un peu ringard de la chose.
Jean-François Lisée, le chef du Parti Québécois, semble conscient de l'avance de ses concurrents. Il a représenté ses tentatives pour remonter la pente avec un saumon qui... remonte la rivière des sondages j'imagine?
Qui plus est, le style du nouveau bus fait penser à un autobus de band qui fait son world tour. Son petit côté hippie urbain branchouille a rappelé les belles années Woodstock à plusieurs Québécois.
Ce matin, La Presse a révélé qu'au moins trois cadres vont quitter le Service de police de la ville de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'une d'entre elles, Roxane Pitre, était sous enquête par les affaires internes, après avoir divulgué des infos confidentielles à quelqu'un qui a enregistré ses propos, rapporte le journaliste Daniel Renaud.
L'inspectrice-chef a annoncé la semaine dernière qu'elle partait à la retraite. Après 25 ans de carrière au sein du SPVM, elle quitte sans le titre de «chef», ce qui laisse croire qu'on lui a retiré pendant sa probation. Elle avait été suspendue en avril dernier et avait passé du temps forcé à la maison, ce qui nous rappelle l'histoire de la sergente-détective Isabelle Roy du SPGM dans la 2e saison de District 31. 
Toujours selon La Presse, d'autres cadres sont sous enquête ou suspendus en ce moment: le directeur adjoint et ancien chef de cabinet de Pichet, un inspecteur,  l'ancien boss des affaires internes et l'ex-commandant de l'Escouade Éclipse, un groupe qui travaille dans les endroits les plus violents de Montréal. On se demande si Luc Dionne a vraiment inventé le personnage d'Yves Jacob ou s'il s'est inspiré de celui que tout le monde déteste à la SPVM, parce que les affaires internes doivent être partout! 
Deux autres cadres ont annoncé leur retraite: l'inspecteur-chef aux Renseignements Michel Leduc, et Martin Grenier, le commandant du poste 3 situé à Pierrefonds. 
Ces départs nous amènent à nous demander si le commandant Daniel Chiasson du poste 31 va annoncer sa retraite à la fin de la saison 3 de District 31. On sait qu'il fait partie de la distribution de la troisième saison, car il est sur l'affiche dévoilée par la production cette semaine. 
Toutefois, on se demande ce qui se passe avec lui, car lors de la finale de la saison 2, il a comploté avec les services secrets et Laurent pour éliminer Phaneuf, ce qui n'est définitivement pas dans son contrat. 
La nouvelle saison de District 31 débute le 10 septembre prochain.
IKEA, ça fait toujours triper tout le monde. Surtout quand c'est une nouvelle succursale qui ouvre. Justement, c'est aujourd'hui l'ouverture officielle du IKEA à Québec. Pour être les premiers et remporter les prix de présences, des centaines de personnes ont enduré une horrible nuit sous la pluie pour se garantir une place dans la file d'attente.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: IKEA à Québec offrira plein de méga cadeaux et promos lors de sa grande ouverture
Le nouveau IKEA de Québec a promis d'offrir des chèques cadeaux de 50$ aux 300 premiers dans la file et de distribuer des certificats de 1000$ au hasard toutes les 15 minutes.
La nouvelle a excité bon nombre de fan d'IKEA puisque le parking du géant suédois s'est transformé en terrain de camping durant la nuit de mardi. C'est d'abord 20 personnes qui ont installé des abris pour passer la nuit. Ensuite, vers 5h du matin, il y avait déjà pas moins de 700 personnes. Finalement, à 7h, c'est 3000 clients qui étaient présents pour l'inauguration du nouveau IKEA de Québec.
Our colleague @nahilab gives you an illustration of just how many people are standing in the rain waiting for Quebec City's new IKEA to open. https://t.co/oQpPyFxkkt
Malheureusement pour eux, il a énormément plu à Québec cette nuit. N'étant pas préparés à cette éventualité, les clients se sont retrouvés sous la pluie torrentielle mouillés et pris dans la file d'attente.
Le personnel d'IKEA est venu à leur rescousse en leur portant des bouteilles d'eau, une collation et un parapluie. À l'heure actuelle, 1000 personnes de plus ont rejoint la longue longue file d'attente qui promet un chaos pas possible dans l'allée du récupéra de boîtes. 
Updates, an hour before opening, from our colleagues onhand say the line is now up to about 4,000 people. #IKEAQuebec https://t.co/eJhOMD4894
Mise à jour, une heure avant l'ouverture, nos collègues sur place affirment qu'il y a maintenant 4000 personnes dans la file. Traduction libre.
C'est donc complètement trempé, fatigué, en manque de sommeil et pogné avec maintenant 4000 personnes que les clients vont faire leur premier achat de meuble à monter IKEA. L'établissement ouvre ses portes à 9h00. 
On se souvient de toute la controverse reliée à la célèbrement élevée en alcool boisson Four Loko. À la fois forte en alcool (11,9%) et en stimulants, la boisson représentait un risque élevé pour la santé et n'était pas conforme à la réglementation. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se souvient également du drame du décès d'Athéna Gervais suite à une consommation du drink du même genre « FCKD UP » qui avait précipité l'arrêt de la boisson. Aujourd'hui, on apprend qu'un autre décès serait relié à ce type de boisson ultra forte et c'est inquiétant.
À lire aussi: Le Québec est le plus gros consommateur de bières au Canada
La victime était dans trentaine et habitait la ville de Drummondville. Selon le rapport du coroner partagé par le Journal de Montréal, le décès serait survenu en décembre dernier. C'est seulement aujourd'hui que les spécialistes ont pu déterminer la cause du décès et le lien avec la Four Loko.
D'après les proches, l'homme avait une forte dépendance à la Four Loko en particulier. Selon les propos de l'ancienne copine de la victime, le trentenaire buvait quotidiennement de la Four Loko et aurait trépassé durant la nuit dans son lit, rapporte Radio-Canada. 
Le coroner qui a examiné le corps met en garde la population contre le mélange de l'alcool, de la caféine et des médicaments. Ensemble, ces trois substances peuvent être mortelles. Les adolescents sont particulièrement à risque et le cas d'Athéna Gervais, disparue et retrouvée sans vie à Laval à 14 ans, a sonné l'alerte il y a quelques mois. 
Les adultes aussi sont à risque et doivent rester vigilants. L'ancienne copine de la victime espère que son histoire mettra les gens en garde contre la consommation de ce genre de boisson.
Heureusement aujourd'hui, il est très difficile de trouver une boisson alcoolisée à un tel pourcentage d'alcool dans les dépanneurs au Québec. 
Cet été, on sent que la Société des transports de Montréal (STM) souhaite énormément changer son service. Malgré les tensions entre les employés d'entretien et la direction qui pousse la société des transports à tomber en grève pendant un mois, plusieurs projets sont en cours ou envisagés pour améliorer le service.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La STM tombe officiellement en grève demain et voici le chaos prévu pendant un mois
Changement 1: La station Beaudry en plein Village de Montréal va être rénovée et sera fermée du 1 octobre 2018 au 2 juin 2019. Selon TVA Nouvelles, les murs et les fameux tapis roulants plats se verront entièrement retravaillés.
Changement 2: C'est assez tragique, mais les tentatives de suicide dans le métro sont à la hausse. Pour cette raison, selon Radio-Canada, la STM envisage d'installer des barrières anti-suicides dans 13 stations de la ligne orange. Pour l'instant, le projet est seulement au stade de l'évaluation.
Changement 3: La transaction est faite, la STM va avoir les bus les plus silencieux ever; des bus électriques. Selon le Journal Métro, les 30 bus vont arriver en 2020 à Montréal et ont coûté 43 millions $. La commande bat même des records puisque c'est la plus grosse pour des bus électriques connue au Canada.
Changement 4: Cinq dirigeants municipaux de la Rive-Sud ont manifesté leur souhait de voir six nouvelles stations de métro pour leur région. Selon ce qui est rapporté par La Presse, le projet coûterait toutefois des milliards et n'est pas envisagé avant 2025. 
Changement 5: Depuis hier, c'est confirmé; la STM a acheté des nouveaux wagons azur pour les autres lignes! Le contrat coûte 580 millions $ à la société. Ce seront les voitures toutes reliées entre elles que l'on retrouve sur la ligne orange rapporte La Presse.  
La rentrée des classes dans les cégeps et les universités, c'est généralement le temps des partys. Avec les initiations et toutes les fêtes de la rentrée, l'alcool coule à flot, et c'est aussi souvent le moment où la consommation de drogue est à son comble. Le phénomène est inquiétant au point où Santé Canada a émis une alerte à ce sujet.
À lire aussi: Montréal veut décriminaliser les drogues dures comme la MDMA
Actuellement partout au Canada, on est aux prises avec grave une crise des opioïdes. En 2017 selon le site du gouvernement du Canada, c'est pas moins de 4000 décès qui sont reliés à ce type de drogue, comparé à 3000 l'année précédente. L'augmentation est assez conséquente pour inquiéter les autorités.
Santé Canada veut donc mettre en garde les étudiants. L'instance gouvernementale rappelle que les drogues peuvent être coupées avec du fentanyl. La consommation de ce mélange comporte de graves risques pouvant aller jusqu'à la mortalité. 
On se souvient que plusieurs cas de MDMA et autres drogues coupées au fentanyl ont été rapportés cette année. Le fentanyl est un dérivé des opioïdes comme l'héroïne ou la morphine par exemple. Elle donne des effets d'euphorie et peut avoir de graves conséquences sur le système respiratoire notamment. Les dealers coupent leur drogue avec le fentanyl pour récupérer plus de profit.
Santé Canada demande d'être très vigilant et de surveiller tous les signes d'une surdose. Si une personne a la pupille très petite, la peau froide, a de la difficulté à respirer et beaucoup de mal à rester réveiller, il faut tout de suite contacter les urgences et rester avec elle jusqu'à l'arrivée des secours.
Avec la légalisation du cannabis, les cégeps mettent en place toutes sortes de systèmes pour limiter ou interdire sa présence sur leur campus. Bien que les moyens diffèrent d'un établissement à l'autre, selon les propos de la fédération des cégeps rapportés par le Journal de Montréal, le cannabis ne sera tout simplement pas toléré.
Si tu as hâte de sortir dehors et de sentir l'odeur des feuilles et de la brise automnale: c'est raté pour le 1er septembre. La fin de l'été s'annonce chaude au Québec cette année, selon ce que rapporte MétéoMédia. 
À lire aussi: C'est officiel, le latté à la citrouille épicée du Starbucks sort d'avance cette année
Les experts expliquent que le vent froid ne se rendra pas jusqu'au Québec, car le dôme d'air froid restera au milieu du Canada, dans les Prairies. Le chef métérologue annonce un temps assez sec au Québec cette semaine, et des températures normales, comparativement à l'été ultra humide et chaud qu'on a eu. Le temps chaud se déplacera en Colombie-Britannique et dans les Maritimes. 
La chaleur sera de retour la semaine prochaine: il fera plus chaud que la normale... dans les 30 degrés. 
Au début septembre, on peut s'attendre à un retour à la normale avec des températures chaudes, mais agréables. À partir du 8 toutefois, on devrait ressentir à nouveau l'intense chaleur estivale. Les spécialistes nous préviennent par contre qu'il ne fera pas aussi chaud qu'en 2017. On se rappelle qu'il y avait eu une grande canicule à la fin septembre l'an dernier. 
Les températures automales devraient juste arriver aux alentour du 15 septembre. Il te reste donc un peu moins d'un mois pour profiter à fond du beau temps! Voici quelques listes pour t'inspirer au niveau activités:
19 choses à faire pendant les 2 dernières semaines d'été à Montréal & environs
16 endroits surréels près de Montréal que tu dois absolument voir une fois dans ta vie
La semaine dernière, le mot « momo » a commencé à défrayer la manchette, et ce n'était pas une nouvelle concernant le Collège Montmorency de Laval. 
Le « challenge » rappelle un épisode hyper obscur de Black Mirror ou le film Nerve avec Dave Franco: des adolescents partout à travers le monde reçoivent un message Facebook contenant un numéro de téléphone mystérieux à ajouter sur l'application WhatsApp. Un inconnu entre alors en communication avec les « joueurs » qui doivent réaliser des défis super dangereux afin de rencontrer Momo, le personnage sur la photo ci-bas. 
Plusieurs tabloïds ont rapporté que les défis sont tout à fait atroces et que certains mènent même au suicide. Le décès d'une petite fille de 12 ans lié au « jeu » aurait été confirmé en Argentine, rapporte The Sun. 
Des spécialistes croient que le défi aurait été créé par des criminels pour voler de l'information et extorquer les ados via Internet, rapporte BBC. Les numéros seraient liés à des escrocs au Japon, en Colombie et au Mexique. 
Malheureusement, le « Momo challenge » s'est rendu jusqu'au Québec, selon le Journal Métro. En effet, les policiers de Longueuil affirment que des jeunes Québécois ont récemment été intimidés via l'application WhatsApp. Les arnaqueurs auraient menacé de divulguer des informations personnelles sur eux s'ils ne se prêtaient pas aux « défis ». Les autorités confirment que les bandits racontent des mensonges et qu'il est très dangereux de répondre et d'ouvrir les liens. 
Quoi faire si tu reçois un message? Fais un screen shot et contacte les policiers. 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Adaptation française de l'article de Jasmine Girn, Narcity Canada. 
Dimanche matin, un chien a attaqué deux enfants dans l'arrondissement de Montréal-Nord (il s'agirait d'un pitbull, selon ce qu'a révélé LCN en ondes ce matin). Le Québec en entier parle de cet incident aujourd'hui. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La mairesse de la ville Valérie Plante a donné une conférence de presse officielle ce matin, journée qui coïncide avec l'application de la nouvelle loi sur les animaux qui devrait de toute façon débuter dès le lundi 20 août.  
Les deux enfants attaqués ce weekend avaient 4 et 7 ans. Le chien était abandonné et la famille a voulu le recueillir le temps que la SPCA s'en occupe. Le pitbull a réussi à s'enfuir et s'en ai pris aux enfants. Les voisins auraient tenté de le maîtriser et auraient aussi été blessés dans leur tentative.
Selon ce que rapporte le Journal de Montréal, l'attaque a été violente au point où le jeune de 7 ans a failli perdre son bras. Actuellement, les médecins ignorent s'il pourra récupérer l'usage de son membre.
Radio-Canada rapporte que Valérie Plante a été troublée par l'événement. Elle en a profité pour rappeler que les propriétaires ont une immense responsabilité pour s'assurer que leur animal ne soit pas dangereux.
Depuis l'instauration du nouveau règlement proposé par Valérie Plante, n'importe qui peut appeler le 311 pour signaler un animal qui semble potentiellement dangereux.
Selon la nouvelle règlementation, on ne peut plus laisser un chien tout seul à la maison pendant plusieurs heures, le laisser accrocher à un poteau durant les commissions ou l'enfermer dans la voiture quand on se stationne.
Denis Coderre voulait interdire la race des pitbulls sur l'île de Montréal, mais l'administration Plante juge que ce n'est pas la race du chien le problème. Par conséquent, au lieu de bannir une race complète, les nouvelles lois vont mettre plus de pression sur les propriétaires pour s'assurer que le comportement de leur animal soit sécuritaire.
C'est donc avec ce drame que la nouvelle loi va débuter. Selon cette réglementation, le pitbull pourrait être euthanasié dans les 48 heures.
Cet été, les États-Unis sont entrés en guerre économique avec plusieurs puissances mondiales, dont celle du Canada. On se souvient des taxes énormes de 25% sur l'aluminium dont les impacts se font sentir actuellement. Trudeau avait répliqué en poussant au boycott des produits américains en leur imposant des taxes de 10%.
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Étant donné les articles touchés par ce conflit économique font partie des achats courants des Québécois, les nouvelles taxes peuvent faire monter la facture à l'année assez vite. Heureusement, on a plein de bons produits équivalents 100% canadiens et l'offre continue d'augmenter.
Par exemple, la compagnie québécoise La Maison Orphée, connue pour ses vinaigrettes, a annoncé aujourd'hui se lancer dans la moutarde. Pour l'instant, elle offrira 4 saveurs de moutardes qui vont s'ajouter au panel du boycott américain.
Si tu as le goût de payer moins cher et de boycotter les articles américains, voici une liste d'épicerie de produits 100% canadiens.
Crème glacée - Laiterie de Coaticook (VS Ben & Jerry's)
Pour en savoir plus, tu peux consulter une liste de 234 produits sur le site madeinca.ca.
Hier, on apprenait qu'une publicité de la Société pour la prévention de la cruauté envers les animaux (SPCA) pour dénoncer la condition animale avait été refusée par la Société des transports de Montréal (STM). Jugée trop intense et considérée comme ne respectant le code de la publicité au Québec, la publicité ne sera pas affichée. Internet a vite réagi et juge la décision de la STM injustifiée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Jessie Nadeau d'Occupation Double répond à la grosse controverse de Cavalia
Les publicités visaient à sensibiliser la population afin d'entraîner un phénomène de dénonciation aux élus afin que les conditions des animaux à la ferme soient revues à la hausse. Selon la STM, la publicité contreviendrait à trois normes sur la publicité au Québec, rapporte le Journal de Montréal.
La première est sur la présentation mensongère. Sur l'affiche, on peut lire que la souffrance animale est légale, ce qui serait faux. La deuxième est sur l'interdiction de faire des campagnes de frayeur, la STM juge que le message est sur ce ton. La dernière est sur le fait de dénigrer des individus et des entreprises. Selon la STM, la campagne est péjorative envers les fermiers.
La STM n'a pas à juger de ce qui est une publicité acceptable ou non raconte un expert dans le domaine dans une entrevue réalisée par le Devoir. Pour ce genre de question, il y a un organisme national qui s'en charge.
Le Québec aussi vite réagi et a trouvé que la décision de la STM de refuser la campagne aniMal était injuste et que des publicités bien plus choquantes ont déjà été affichées.
C’est drôle hein, les publicités de mode, elles, ne sont jamais considérées «mensongères et dénigrantes» par la @stminfo … #LaCensure https://t.co/Nj3ZiSsBpi
La Stm refuse une publicité de la SPCA POUR la cruauté animale des fermes mais accepte des publicités pour des compagnies qui prêtent de l'argent en 20 minutes soit de l'argent sale.Bravo STM.
La STM a tout de même proposé à la SPCA de revoir le format et le message de sa campagne. La SPCA a refusé de la changer.
Avec les élections fédérales qui approchent, tous les partis essayent de se blaster pour se discréditer. Parfois, des politiciens font des erreurs et se discréditent eux-mêmes. Dans d'autres cas, ils ne reconnaissent même pas leur erreur et continuent de s'enfoncer encore plus au point où le parti tout entier préfère se dissocier des propos. C'est exactement ce qui arrive à Maxime Bernier du Parti conservateur et c'est super malaisant.
À lire aussi: Une candidate du PQ crée un gros malaise avec un slogan qui ne passe pas
On se souvient de sa pub à jingle qui avait fait beaucoup rire internet et lui avait valu plusieurs reprises tournées à la dérision.
Dimancher dernier, Maxime Bernier, député conservateur de la Beauce, a vivement critiqué sur Twitter (ci-bas) une vidéo où Justin Trudeau faisait l'éloge de la diversité au Canada.
4/ Accueillir des gens qui rejettent les valeurs fondamentales de l’Occident que sont la liberté, l’égalité, la tolérance et l’ouverture ne nous rend pas plus forts. Ceux qui refusent de s’intégrer et veulent vivre dans leur ghetto ne rendent pas notre société plus forte.
Selon ce qui est rapporté par CBC News, Trudeau a répondu lors d'une entrevue que les propos de Maxime Bernier ne servent qu'à diviser le Canada. Que, bien que sa stratégie pour se faire élire puisse fonctionner mais que sur le long terme, ce n'est pas une façon de diriger un pays. Justin Trudeau a aussi ajouté que le Parti conservateur n'a pas changé depuis l'ère Harper.
Les tweets de Maxime Bernier ont causé un malaise tellement gros au Parti conservateur que, selon le Journal de Montréal, ses collègues ont préféré se dissocier de ses propos sur le multiculturalisme. Les conservateurs ont essayé de réparer les pots cassés en proclamant que la diversité était une richesse au Canada.
« L'homme qui nous ressemble » n'a pas voulu revenir sur ses commentaires racistes malgré le désaccord de son parti. Au contraire, Bernier s'est lâché au courant de la semaine allant même jusqu'à s'opposer au congé férié en mémoire au génocide culturel des Premières Nations dans les pensionnats.
Pourquoi ne pas plutôt célébrer l’héritage et le renouveau des cultures autochtones, une façon positive de nous rassembler? Le culte de la victimisation et l’accent mis sur les torts du passé sont un autre aspect tordu du multiculturalisme et de la rectitude politique extrêmes. https://t.co/hldfw6dUw7
Maxime Bernier refuse actuellement de commenter son histoire et de donner des entrevues aux médias sur cette affaire. Le chef du Parti conservateur, selon ce que rapporte La Presse, se dit incertain quant à l'avenir de Bernier au sein du parti.
Dans les dernières heures, le député conservateur de Beauce continuait de se lâcher lousse sur Twitter, s'enfonçant dans le gros malaise pancanadien.
Encore Iqra “M103” Khalid. Certaines croyances ne font donc pas partie de notre société multiculturelle infiniment diverse? Les immigrants qui apportent leur haine avec eux ne sont pas les bienvenus? Il faut tracer une ligne quelque part finalement? Je suis sous le choc!!! https://t.co/pBNjQqf3DH
Depuis le début de l'été, c'est tendu à la Société des transports de Montréal (STM). Il y a trois mois, on apprenait que la STM avait voté pour un mandat de grève illimité qui pourrait être déclenché n'importe quand si les négociations n'aboutissaient pas. Maintenant, c'est officiel: la STM tombe en grève demain le 18 août jusqu'au 16 septembre prochain. Et oui, ça va rendre tes déplacements plus compliqués.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici la prochaine date de grève officielle de la SAQ
Le service qui sera le plus touché par le mandat de grève sera les lignes de bus. Comme les employés vont travailler moins longtemps, des passages de bus seront tout simplement annulés.
Ce qui rend la chose plus chaotique encore, c'est qu'il n'y a pas moyen de connaître à l'avance quelles lignes seront affectées puisque c'est l'ensemble du réseau qui en souffrira. Ça veut dire que si tu te présentes à un arrêt de bus ça se peut qu'il ne passe tout simplement pas.
Il va donc falloir rester alerte et consulter régulièrement l'application et le site de la STM pour connaître tous les changements sur les lignes.
Avec la rentrée, ça risque de mettre pas mal de monde en retard pour un bon moment. Selon la STM, les répercussions de la grève vont se faire sentir même après le 16 septembre, puisque les employés devront rattraper le retard accumulé durant les événements. 
Les syndicats trouvent que les employés d'entretien font trop d'heures supplémentaires et souhaiteraient obtenir des horaires plus flexibles et voir l'embauche de plus d'employés pour éviter les situations d'heures supplémentaires.
La grève va débuter dès demain partout à Montréal.
Depuis un moment, Tim Hortons rush un peu au niveau de sa réputation. On se souvient du concours malaisant où juste personne n’avait répondu. 
Essayant de remonter la pente vers le coeur des Canadiens, l'entreprise Tim Hortons a annoncé hier qu'elle allait enfin changer ses cups qui coulent tout le temps. Il faut croire que c'est pas assez pour reconquérir le coeur des Québécois.
Ça faisait depuis 20 ans que la compagnie connue pour ses tims bits servait ses cafés dans les mêmes gobelets. Malgré leur efficacité discutable à ne pas renverser les liquides partout sur la clientèle, l'entreprise a gardé le même modèle pendant très longtemps.
Les nouveaux gobelets seront munis d'un couvercle qui sera beaucoup plus étanche. Qui plus est, un représentant de la compagnie a aussi assuré qu'ils seraient moins dommageables pour l'environnement.
Selon les propos du président de la chaîne rapportés par La Presse, les franchisés ne voyaient pas l'intérêt d'une modification des gobelets, et c'est ce qui expliquerait le manque d'innovation pendant deux décennies.
Pour le moment, les nouveaux gobelets vont être testés dans six établissements avant d'être implantés dans toutes les franchises.
Malgré cette annonce qui sauvera bon nombre de t-shirts blancs, les Québécois ont préféré critiquer la chaîne en avançant que les cups ne sont pas le problème principal.
Pour le moment, on ne connaît pas la date officielle de la sortie des nouveaux gobelets et la compagnie n'a pour le moment fourni aucune image.
Cette iniative écologique rappelle le mouvement anti-paille de plusieurs établissements au Québec. 
Alors qu'il y a deux semaines on visionnait la toute première pub sur le cannabis au Québec, on sait aujourd'hui de quoi vont avoir l'air exactement les fameuses succursales de pot de la Société québécoise du cannabis. Un indice: y'a du vert partout.
À lire aussi: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
On savait déjà que les magasins allaient être divisés en trois parties. La première servirait à déterminer l'âge de la clientèle pour s'assurer qu'aucun mineur ne pénètre dans la seconde section. Dans la deuxième section où les achats se font, des stations interactives seront à la disposition des visiteurs pour leur donner de l'information sur les produits. La troisième partie sert à entreposer les stocks de drogue.
Sur le site de la SQDC, on peut y lire qu'environ 150 produits du cannabis seront en vente. D'après une entrevue du Soleil avec un représentant de la SAQ, on sait notamment qu'il y aura de l'huile de cannabis, des gélules, des fleurs fraîches ou séchées et des joints déjà roulés.
En revanche, les employés de la succursale ne pourront pas faire pression sur les consommateurs pour des achats, mais devront simplement les conseillers vers une utilisation sécuritaire et responsable de la marijuana.
Pour l'instant, l'emplacement de 9 succursales est connu. La SQDC prévoit ouvrir 20 magasins d'ici la date officielle de légalisation, soit le 17 octobre prochain.
Les négociations avec les patrons de la Société des Alcools du Québec (SAQ) et les syndicats n'aboutissent toujours pas. Le mois dernier, la SAQ avait voté en faveur d'un mandat de grève de six jours non consécutifs. Aujourd'hui c'est officiel, la SAQ va tomber en grève le 22 août prochain partout au Québec.
À lire aussi: La SAQ vient officiellement de tomber en grève
C'est donc la deuxième journée de grève qu'utilisent les employés de la SAQ le 22 août prochain. La date a été choisie pour qu'il puisse manifester avec les employés de Loto-Québec et la STM. Donnant par le fait même plus de visibilité aux trois mouvements.
Les employés de la SAQ, tentent de négocier un nouveau fonctionnement des horaires. Ils jugent que le modèle actuel n'est pas avantageux. La situation d'un temps partiel est précaire et n'a aucun horaire régulier. Ça peut même prendre jusqu'à 15 ans pour obtenir le statut temps plein. À noter que 70% des effectifs de la SAQ sont des temps partiels.
Lors de la première grève déclenchée, les dirigeants de la SAQ ont occupé les postes laissés par les grévistes pour s'assurer qu'au moins une partie des succursales demeurent ouvertes. On peut s'attendre à des mesures similaires le 22 août prochain.
Depuis 2015, le gouvernement Trudeau travaille à faire une reconcialition avec les Premières Nations dans ce qu'il appelle le Truth and Reconcialition call to action (TRC) ou Commission de la vérité et de la réconciliation en français. Une des mesures vise à faire un devoir de mémoire sur les abus qu'il y a eu dans les pensionnats que la Commission qualifie de génocide culturel.
Un jour férié sera ajouté au calendrier canadien pour souligner toute la souffrance que les Premières Nations ont subie dans les pensionnats et voici tout ce qu'il y a à savoir.
Présentement, ce qui fait débat c'est la date où le congé pourrait prendre place. L'Assemblée des Premières Nations souhaiterait que la date soit le 21 juin, ce qui correspond à leur jour national. Mais le gouvernement s'y oppose puisque c'est seulement trois jours avant notre Saint-Jean au Québec. 
L'autre proposition serait le 30 septembre qui correspond à l'« Orange shirt day », jour de commémoraition pour Phyllis Webstad, une petite de six ans qui s'est fait déchirer son chandail orange de sur le corps à la rentrée. 
Une fois la date choisie, ça sera aux provinces de décider si elle ssouhaitent ajouter ce congé à leurs calendriers nationaux. D'après TVA Nouvelles, Couillard préfère attendre la décision du Fédéral avant de se prononcer sur la question.
Selon une entrevue avec un représentant des Premières Nations réalisée par le Globe and Mail, l'objectif du congé est de rappeler au Canada tout l'impact qu'a eu l'épisode des pensionnats sur l'histoire des Premières Nations. 
Les réactions face à l'annonce d'un nouveau congé ferié sont assez divisées au Canada.Ceux qui s'y opposent prétendent que ça serait gaspillage d'argents tandis que d'autres avancent qu'il faudrait faire du jour du Souvenir un congé à la place.
Cet été, Trump a déclaré la guerre économique à plusieurs nations. On pense notamment au cas de la Chine qui constitue la plus grande guerre économique de toute l'histoire. Au Canada, on est aussi impliqué avec des tarifs douaniers de 25% sur l'aluminium. Pour éviter que l'impact se fasse trop sentir, le gouvernement du Québec a décidé d'offrir une aide de plus de 800 millions de dollars aux entreprises.
À lire aussi: Les États-Unis et la Chine sont entrés dans la plus grande guerre commerciale de l'histoire et voici comment on sera affectés au Canada
Mercredi, le gouvernement Couillard a annoncé vouloir investir 863 millions de dollars pour soutenir les entreprises d'ici et atténuer au maximum les répercussions des taxes punitives de l'administration Trump. Québec va également réduire le fond de cotisation des entreprises visées, ce qui équivaut à 260 millions $ qui ne sera pas perçu par le trésor public. En somme, c'est donc plus d'un milliard de dollars qui seront débloqués pour aider les entreprises.
Dans ces mesures de soutien, du financement pour des formations aux employés est aussi prévu. Québec offre 55 millions $ pour des formations de la main-d'oeuvre si l'entreprise prouve que celle-ci améliorera la productivité de l'employé. Qui plus est, 15 millions $ seront alloués au développement de nouveaux secteurs.
Selon Le Devoir, la mesure va s'étirer sur 5 ans et devrait aider 5000 entreprises.
La guerre économique entre le Canada et les États-Unis commence déjà à nous affecter concrètement. Ce mois-ci, des compagnies comme Pepsi et Campbell ont annoncé devoir augmenter leurs prix puisque leurs cannes sont faites en aluminium.
À lire aussi: Les compagnies Pepsi et Campbell vont officiellement augmenter leurs prix partout au Canada
En novembre dernier, l'opération Nocif a mené à l'arrestation de 24 personnes impliquées dans le trafic de cocaïne et de meth au Saguenay-Lac-Saint-Jean. Cette semaine, les autorités ont procédé à plusieurs nouvelles arrestations, selon ce que rapporte La Presse. 
En effet, Angels Bernard Plourde et Jean-François Bergeron, deux Hells souspsonnés d'être à la tête du réseau dans la région, ont été arrêtés hier par l'ERM du Saguenay. Ils auraient été surpris au lit et n'auraient pas du tout résisté en se faisant passer les menottes. 
La maison des hommes ainsi que tout ce qui touche à leur implication au sein du groupe des Hells Angels a été perquisitionné. 
Bernard Plourde, âgé de 55 ans, est un « membre en règle » des Hells à Trois-Rivières, rapporte la SQ. Jean-François Bergeron de Desbiens est également un membre de l'organisation.
Deux autres personnes ont aussi été arrêtées hier matin, dont le beau-frère de Bernard Plourde, Marc Gagnon (46 ans de Latterière), et un certain Simon Frenette de Québec. Ils ont comparu au palais de justice de Québec hier, étant accusés de gangstérisme, de complot et de trafic de stupéfiants. 
Cette semaine, deux autres personnes impliquées dans le commerce de la drogue au Québec ont plaidé coupables à des accusations de trafic et de complot. Les deux hommes de 24 et 28 ans,  Denis Desputeaux et Kenny Maheu avaient été arrêtés plus tôt cette année pour leurs activités illégales dans les Cantons-de-l'Est. Les deux individus seraient proches des motards, rapporte La Presse. 
Ce week-end, un grand rassemblement de Hells Angels au Québec a mené à 300 tickets et une arrestation. Tous les détails ici. 
La Sûreté du Québec rappelle aux Québécois de transmettre toute information pertinente liée au trafic de drogue au 1-800-659-4264.
Les vols de voiture arrivent fréquemment. On a connu plusieurs films comme Fast and Furious qui parlaient de cette pratique et bien sûr le célèbre Grand Theft Auto où le vol de voitures fait partie intégrante du jeu. Ce matin, la police a arrêté un homme qui a volé une voiture de la Sûreté du Québec, rien de moins!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des banquiers volent 5000 identités québécoises dans une histoire à la Catch Me If You Can
L'incident s'est produit à l'est de la ville de Québec à une résidence de Boischatel à 5h30 du matin. Répondant à l'alarme, la police s'est tout de suite rendue sur les lieux.
À la manière de GTA, l'homme a brisé la vitre du véhicule et s'est ensuite enfui avec. La police s'est mise à le poursuivre pour essayer de l'intercepter. La SQ a demandé l'aide de la police de Québec pour arrêter le criminel. Tout comme dans le jeu vidéo, le voleur a réussi à semer la police pendant plus d'une heure.
Après avoir roulé 170 km, il s'est arrêté dans un restaurant à l'ouest de Trois-Rivières près de l'autoroute 40 à Yamachiche. La SQ l'a rapidement retrouvé pour ensuite l'arrêter selon ce que rapporte CBC.  
Pour l'instant, l'identité du voleur n'a pas été divulguée.
Avec les sites de rencontre, on peut interagir avec toute sorte d'individus. Parfois, ils peuvent avoir des comportements toxiques et les femmes en sont trop souvent victimes. Depuis plusieurs années, un certain Québécois, qui répond au nom de Michael a eu des comportements abusifs avec plusieurs des contacts qu'il s'est faits sur les sites de rencontres à Montréal. À un point tel que plusieurs de ses victimes se sont ralliées pour le dénoncer. Et c'est assez intense. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les témoignages, ça fait depuis plusieurs années que celui du nom de Michael a des comportements déplacés et abusifs avec les femmes qu'il tente d'approcher. Il ne tolère pas du tout le refus et est même allé jusqu'à contacter la job d'une des femmes pour essayer de la faire renvoyer.
« Il a écrit un email à ma job parce que je ne voulais pas aller en date avec lui et a essayé de me faire renvoyer. » (Traduction libre) 
D'après les commentaires, il fait toujours un peu la même chose; il tente d'inviter quelqu'un en date et si celle-ci refuse, il se fâche et devient menaçant.
Une des victimes m'a approché pour me confier son histoire avec lui qui remonte à il y a 3 ans. Démontrant que ça fait un bout que le Michael en question a des comportements dérangeants.
« Ce type m'avait écrit sur un site il y a environ 3 ans. Au départ, il paraissait sympathique. Il a rapidement fini par tenir des propos un peu décousus et j'ai eu un "flag". Il voulait qu'on se rencontre pour partager une bouteille de vin et j'ai refusé. 
Ses propos m'avaient fait comprendre que ce gars-là n'était pas trop net. Mon refus ne lui a pas plu. Il s'est mis à m'insulter en me disant que de toute façon, je devais être du genre à aimer le vin cheap, que ce n'était sûrement pas mes photos sur le site, que je devais être moche et grosse, etc. 
Je l'ai ignoré, pensant qu'il s'agissait d'un autre de ces tarés incapables d'accepter un refus. Je me suis rendu compte, deux ans plus tard, qu'il avait été banni de meet ups de rencontre en raison de sa propension à harceler et dénigrer les femmes. Et c'est à ce moment que j'ai compris qu'il s'agissait d'un prédateur. » 
Selon d'autres témoignages, Michael fréquentait la communauté BDSM de Montréal et aurait été banni dans la plupart des groupes. Il aurait tenu des propos racistes en plus de son comportement misogyne.  
Celles qui ont eu le malheur d'accepter une date avec Michael ont eu droit à plein de comportements vraiment dégueulasses.
« J'ai eu une date avec ce gars une fois. Il était vraiment bizarre. Je ne l'ai jamais vu après. Il a essayé de m'emmener chez lui et continue encore de m'envoyer des dick pics. » (Traduction libre)
« Alors ***** est ma nouvelle héroïne. C'est le gars qui a quitté notre date pendant que j'étais aux toilettes il a y environs un an et demi et m'a laissé la facture. Elle s'est rappelé que j'ai écrit à propos de lui et elle se rappelait de sa face et elle est maintenant ma nouvelle personne favorite et elle lui a écrit ceci: 
Ne faites jamais confiance à un homme nommé Michael. Edit. On ne niase avec une féministe, encore moins avec plusieurs féministes. Rendez-le impossible à dater à Montréal.  Edit2: apparemment c'est un gros prédateur et il a harcelé plein de femmes. Traduction libre.»
J'ai eu le témoignage de quelqu'un qui est allé en date avec Michael. Après le souper, notre gentleman a fait semblant que sa carte débit ne fonctionnait pas pour ne pas devoir payer sa facture. Après s'être quitté, Michael a suivi sa victime à son insu jusqu'à son appartement... Au moment où elle allait rentrer chez elle, le prédateur a mis son pied dans la porte et il aurait dit: « Quoi, tu me laisses pas entrer pour prendre un verre? » La coloc de la victime est vite intervenue et Michael a pris la fuite. Il aurait toutefois continué à l'harceler des mois après l'incident.
Jusqu'à maintenant, la publication originale dénonçant Michael a reçu plus d'une centaine de commentaires. Le problème est donc bien présent. Dans un cas comme celui-là, il est recommandé de contacter la police si on sent que notre sécurité est en jeu. On peut toujours aussi signaler le profil à la plateforme où il se trouve. En revanche, rien ne l'empêchera de se créer d'autres comptes comme ça a été le cas dans cette affaire.
En ce moment, on vit une immense pénurie de main-d'oeuvre partout au Canada et particulièrement au Québec. Juste dans notre province, c'est pas moins de 100 000 emplois qui restent à pourvoir. On sait que plusieurs mesures vont être prises par les gouvernements et les entreprises pour attirer plus de travailleurs. Là, on a plus de précision sur quels jobs vont connaitre des augmentations de salaire.
À lire aussi: Plus de 100 000 jobs à combler rapidement au Québec
Cette année, le Québec connait une de ses plus grosses pénuries de main-d'oeuvre. On est d'ailleurs la province qui connait la plus grande augmentation de pourcentage d'emplois disponibles.
Selon les propos d'un expert rapportés par le Devoir, les secteurs qui vont connaitre la plus grande hausse de salaire sont: l'immobilier avec 3,8%, les services professionnels avec 3%, les services de science et technique avec 3% et les services d'éducation avec 3%. 
Concrètement, ça veut dire que des jobs comme: courtier immobilier, ingénieur, professeur et administrateur vont offrir des salaires plus intéressants. 
En moyenne, les salaires au Canada vont augmenter de 2,6% en suivant l'inflation, c'est-à-dire l'augmentation globale du coût de la vie. Le Québec se trouve dans la moyenne également. On devrait voir ces changements dès l'année prochaine!
Cet été est pas mal souffrant au niveau de la température. Avec les canicules qui font plein de morts au Québec et des feux intenses dans l'Ouest canadien, on espère que ça sera moins fort les années prochaines. Bad news, ça va être pire, de plus en plus pire même.
À lire aussi: Cet hiver pourrait être l'un des plus chauds au Québec
Depuis trois ans, les températures globales enregistrent des chiffres records. D'après une nouvelle étude sortie mardi et rapportée par la Presse, nous sommes officiellement entrés dans une nouvelle ère de chaleur qui pourrait durer de 5 et plus.
En ce moment, en raison du réchauffement climatique, la Terre se réchauffe de 0,01 degré Celsius chaque année. Le réchauffement climatique est causé par les activités humaines. Là, ce qui est particulier, c'est que la Terre connait en même temps un phénomène naturel de chaleur global qui va s'ajouter au réchauffement climatique et même accélérer ce dernier. Nos étés vont donc être pas mal plus souffrants durant cette période et on va connaitre d'autres vagues de chaleur intenses.
Une autre étude, publiée le 6 août et rapportée par SciencePost, démontre que si la température globale de la Terre augmente de 2 degrés Celsius comme c'est prévu pour l'instant, des pays tout entier deviendrait inhabitable dans environ 50 ans en raison de vagues de chaleur mortelles. 50 ans, c'est pas si loin. 
Pour te donner une idée de l'ampleur de la situation, selon des chercheurs rapportés par Futura Planète, le réchauffement climatique qu'on connait actuellement ressemble à celui qui a suivi l'extinction des dinosaures. Je pense qu'on est rendu au point où il faire plus que bannir les pailles.
S'il y'a ben une place où c'est le fun de se perdre dans les rayons pendant des heures, c'est le IKEA. Tu te mets à refaire toute ta déco dans ta tête et tu fais semblant de parler le suédois. Ça manquait à Québec, mais là, la capitale va enfin avoir son IKEA et à l'ouverture le géant suédois va offrir plein de prix de présence fous!
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Maxi lance un service qui fait ton épicerie à ta place et ça te coûte juste 3$
Le nouveau IKEA de Québec va ouvrir le 22 août prochain à l'intersection Mendel et Blaise-Pascal. Si tu veux profiter des prix de présence, tu dois te présenter entre 6h et 8h du matin dans la file. Faut que tu sois lève-tôt et pas mal motivé.
Le café à 5h30 du matin en vaut la peine puisque IKEA va faire tirer des cartes cadeaux toutes les 15 minutes d'une valeur de... 1000$ toutes les damns 15 minutes! Pis genre, si t'es encore plus motivé, tu peux te lever encore plus tôt et être parmi les 300 premières personnes à arriver et t'assurer de recevoir une carte cadeau de 50$. Pour les 700 autres, ça sera un bon de réduction de 50$ sur un achat de 150$ et plus.
À 8h20, IKEA fera une mini cérémonie où d'autres cadeaux seront distribués à des chanceux. Ça sera le moment pour toi de checker tous tes blogues déco prefs pour être certain de bien investir ton 1000$ (si t'es ben ben chanceux).
À 9h, ça y est, la grande folie commence, tout le monde se propulse dans le nouveau IKEA en se prenant pour des experts du design intérieur et des adeptes du minimalisme. Si tu veux te la péter avec des termes fancy, le Hygge et l'Ethnique chic sont pas mal en vogue cette année, confession d'un ex-blogueur déco.
Le week-end suivant l'ouverture du magasin, IKEA offrira des rabais sur la plupart de ses articles.
Où? Ville de Québec à l'intersection de la rue Mendel et de l'avenue Blaise-Pascal
Cet après-midi, un homme armé a causé la fermeture complète de l'autoroute 440 à Laval, selon les propos de Radio-Canada. Selon ce que rapporte le Courrier Laval, un coup de feu a été entendu vers 15h10, mais il n'y aurait aucun blessé.C'est à la hauteur du boulevard des Laurentides, entre la 19 et la 15 qu'on a dû complètement fermer à la circulation, et ce, dans les deux directions alors qu'un homme armé aurait immobilisé son véhicule sur le viaduc du boulevard des Laurentides au-dessus de l'autoroute 440. Selon un témoin sondé par La Presse, il s'agirait d'un homme début vingtaine munit d'une longue arme. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
#Lavalcirculation A-440 et boul. Des Laurentides fermé dans les deux directions. Individu armé, périmètre de sécurité en cours. Informations à suivre. pic.twitter.com/I0Hv2xGCen
Vers 16h35, l'homme aurait été maîtrisé après plusieurs minutes de négociations entre les policiers et « l'individu armé dépressif ».
#Lavalopération Homme armé maîtrisé (16h35), menotté. Menace sous contrôle. L'opération reste en cours, levée graduelle. Information à suivre. pic.twitter.com/ZUu7OnYcOp
À l'heure actuelle, l'homme est menotté et collabore avec les policiers. Toutefois, c'est plus difficile au niveau de la circulation alors que la police de Laval a tweeté que Des Laurentides est toujours fermé ainsi que les voies d'accès.
L'autoroute, elle, est maintenant ré-ouverte à tous. L'opération policière a toutefois créé un trafic monstre de plusieurs kilomètres sur l'autoroute 440; il est donc recommandé d'éviter le secteur. 
#Lavalopération La voie rapide de l'autoroute 440 est ré-ouverte. Des Laurentides est toujours fermé ainsi que les voies d'accès. pic.twitter.com/NBwJCDWwRW
Pour obtenir ton vote, le PQ a décidé d'y aller avec l'humour. C'est donc avec plein de slogans autodérisoires que le PQ a lancé sa campagne électorale. En revanche, ce n'est pas toutes les blagues qui ont bien passé... On pense à Michelle Blanc qui a fait un jeu de mots qui a plus créé le malaise qu'autre chose. Et c'est cringe pas mal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sur le tweet de Michelle Blanc pour sa campagne on pouvait lire: « Les gens qui veulent voter ''blanc'' retenez que mon nom c'est Michelle! » Après de nombreuses critiques, la candidate de Mercier a décidé de le retirer... Pour finalement le remettre aujourd'hui même.
À la demande générale et maintenant que tout le monde sait ce qu'est un vote "blanc"... #VotezBlanc pic.twitter.com/IyMJtZbkZ5
D'après le Devoir, on lui reprochait un sous-entendu raciste étant donné la rivalité avec Québec Solidaire et le fait que la candidate de QS dans Mercier soit palestinienne. La péquiste s'est tout de suite défendue d'être raciste en mettant l'accent sur la référence politique de son tweet. Voter blanc signifie annuler le vote.
Ce qui est encore plus malaisant, c'est que Michelle se dit être une spécialiste des médias sociaux. Je te laisse juger si elle a bien fait sa gestion de crise:
"Il paraît que les électeurs qui ont des idées noires ont tendance à voter blanc."Marc EscayrolMots et Grumots (2003) de Marc Escayrol
Donc... si on suit ta logique, il faut être déprimé pour voter pour toi?
Après m'être fait "SLAVÉ", ça faisait longtemps que je n'avais pas passé une nuit blanche et je réalise que je n'oserai peut-être plus regarder quelqu'un dans le blanc des yeux. Trop politiquement risqué il semble...
Ouain... Faire un jeu de mots avec la controverse de SLAVE quand on est accusé de racisme...Osé certes mais... ouais. Gestion de crise Michelle, gestion de crise!
Bon c'est assez de me faire des cheveux blancs avec des accusations cousues de fil blanc. Je vais hisser le drapeau blanc dans ma tête et par magie blanche, faire disparaître ces viles blessures à l'arme blanche car je sais être blanche comme neige... bonne nuit
Ça me rappelle les poèmes que j'écrivais quand j'avais 12 ans. Merci pour les blancs souvenirs et bonne nuit (blanche?).
ce matin j'ai comme le stress de la page blanche
Selon le Huffinton Post, Louis T. a même critiqué Michelle Blanc. Bien qu'il ait retiré sa critique après que Michelle Blanc ait retiré son tweet, Louis T. rappelle que le message était niaiseux.
Je trouve toujours ça aussi niaiseux de sa part. Mais j’ai été un peu impulsif à sauter sur l’erreur. J’aurais dû être plus grand. J’aurais dû critiquer et expliquer le pourquoi plutôt qu’insulter. :)#reseauxsociaux
Mais bon, la Michelle vient de remettre son tweet y'a à peine quelques heures... Est-ce que Louis T. va remettre le sien? À suivre...
Internet aussi n'a pas manqué de critiquer Michelle Blanc et un internaute rappelle même qu'elle aurait plagié son idée!
Dans l'affaire @MichelleBlanc, on parle de racisme mais on oublie le plagiat! ;-)@partiquebecois #polqc (pour les personnes qui ne reconnaissent pas l'acteur, il s'agit du comédien français Michel Blanc, qui a joué dans les Bronzés et de nombreux autres classiques) pic.twitter.com/mTcQylW3qf
À Pointe-Claire, sur le site de construction du futur REM, on y remarque une barrière noire étrange tout autour. Plusieurs résidents de Pointe-Claire se sont demandé à quoi pouvait servir cette clôture... Imagine leur stupeur quand ils ont appris que la barrière servait à... retenir les serpents!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Des veuves noires maintenant retrouvées au Québec et tu vas brailler ta vie
L'équipe de construction sur le REM de Pointe-Claire procède actuellement à des travaux de drillage pour préparer les fondations de la nouvelle station. Avec les travaux, les serpents en profitent pour se glisser jusqu'au site de construction et quitter la forêt pour se retrouver à Montréal.
Selon Global News, l'espèce de serpent concerné est le serpent brun de la famille des couleuvres.
La barrière de 300 mètres de long, et à 100 mètres de distance de l'autoroute 40, a donc été érigée pour empêcher les serpents de se faufiler près des travailleurs et pour les arrêter avant qu'ils n'envahissent Montréal.
J'imagine à peine le cauchemar que ça serait de voir tous ces serpents se diriger vers la ville. Pour l'instant, la clôture est assez basique. Les équipes de construction ont mentionné qu'une barrière plus efficace serait construite pour retenir définitivement les serpents.
Les travaux du futur REM devraient prendre fin d'ici 2023. En attendant, espérons que la petite clôture de tissu soit suffisante. 
Lors de la tenue d'événements officiels, Montréal doit hisser ses drapeaux. Présentement, la mairesse de Montréal priorise le drapeau montréalais à celui du Québec. Son choix fait vivement réagir plusieurs groupes qui n'ont pas attendu pour manifester leur mécontentement sur internet. Le geste de la mairesse offense au point où une manif est prévue à cet effet le 26 août prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon les propos de la mairesse Valérie Plante rapportés par le Journal de Montréal, la loi stipule que c'est le drapeau du Québec qui doit être affiché, mais la mairesse soutient qu'elle croit que c'est celui de la ville de Montréal qui devrait être priorisé.
Internet s'est donc enflammé et réclame absolument que le drapeau du Québec soit affiché. Les réponses de certains internautes sont assez violentes.
T'as juste à mettre le drapeau québécois en permanence à côté de celui de Montréal et le tour est joué. Tsé.J'ai fait l'erreur de voter pour toi mais cette erreur ne se reproduira pas. Tu iras faire campagne auprès de la "diversité" pour quêter tes votes.
ÇA FAIT 70 ANS ! EN 2018 QUE NOTRE DRAPEAU QUÉBÉCOIS EXISTE.Y'A UNE PERSONNE QUI ENFREINT LA LOI AU QUÉBEC = C'EST LA MAIRESSE VALÉRIE PLANTE C'EST LA SEULE QUI PERSISTE À REFUSER DE METTRE NOTRE DRAPEAU QUÉBÉCOIS LÀ OÙ IL DOIT ÊTRE C'EST-À-DIRE= À L'HÔTEL DE VILLE DE MONTRÉAL pic.twitter.com/TPP1PLPkid
Attention Mme Plante, si vous vous approchez trop près du drapeau québécois, vous pourriez avoir un élan de nationalisme et commencez à aimer ce pays. #polqc #Montréal
@Val_Plante votre entêtement à pas vouloir exposer le drapeau du Québec a l'hôtel de ville est un affront aux québécois ! Montréal eatboas un pays mais une villes au sein du Québec et donc la loi s'applique ! Respectez les citoyens du Québec !!!
À noter que la mairesse s'est dite ouverte à changer sa politique quant au drapeau québécois dans un de ses tweets, mais que pour l'instant aucune annonce officielle n'a été déclarée. Ce qui ne satisfait pas les exigences des citoyens choqués par le drapeau. 
Mon rapport avec le drapeau québécois est excellent. Je suis la première qui accepte de revoir la politique de pavoisement de la ville qui date de plus de 10 ans et ainsi mieux se conformer aux règles. https://t.co/d0iUWOO7xg
Internet a changé beaucoup de choses dans notre rapport à l'intimité. Le partage des photos et des vidéos y est super accessible et les conséquences qui peuvent en découler sont graves. Au mois de mai dernier, on apprenait que 6 ados âgés d'à peine 12 à 13 ans avaient partagé des photos nues de deux jeunes filles de leur école. Les six garçons ont après été accusés de possession de pornographie juvénile.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 6 garçons de 12 à 13 ans arrêtés pour distribution de pornographie juvénile à Québec
L'incident s'est produit au Séminaire de Pères Maristes en mai dernier dans la ville de Québec. Deux adolescentes ont partagé des photos d'elles nues à deux garçons qui les auraient ensuite envoyées à leurs amis.es parents des jeunes filles ont dénoncé les 6 garçons impliqués qui se sont vu confisquer leur cellulaire sur-le-champ.
D'après la police de Québec, bien que les accusés soient des mineurs, le partage des photos nues de leurs homologues féminins constitue quand même un crime lié au partage de pornographie juvénile.
Les ados ont poursuivi leurs études dans un bâtiment adjacent en attendant un jugement. Et bien évidemment, tout contact avec les victimes était proscrit.
Aujourd'hui, on apprend que les six garçons impliqués dans l'affaire sont définitivement renvoyés de l'école. Les parents de trois des jeunes ont décidé eux-mêmes de les retirer de l'école et les trois autres ont été renvoyés par le Séminaire des Pères Maristes.
L'enquête policière est toujours en cours, mais le séminaire a décidé de prendre les devants. D'après le directeur de l'école, cette décision a été prise pour que le retour à l'école le 27 août se fasse dans le calme et la sérénité.
La légalisation du cannabis arrive très bientôt au Canada et on se prépare à plusieurs changements. On pense notamment à l'ouverture des succursales de la Société québécoise du cannabis (SQDC) et des nouveaux emplois créés dans le domaine. En revanche, on parle peu de ce qui arrive dans le marché noir. Plusieurs changements dans ce secteur sont aussi en cours et voici tout ce qui se passe.
À lire aussi: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
Présentement au Canada, le marché noir produit en moyenne 3 millions de kilogrammes de cannabis d'une valeur de 22 milliards pour un profit de 8 milliards. D'après une étude rapportée par cannafacts, la légalisation devrait entrainer la baisse des prix et l'augmentation de la production illégale de marijuana.
En ce moment, le fonctionnement du marché clandestin du cannabis au Canada est très sophistiqué. On peut commander en ligne, visiter des magasins illégaux pour trouver toute sorte de cannabis et dans certains cas la vente est même interdite aux mineurs. L'industrie gouvernementale va donc devoir rendre sa marchandise la plus accessible possible pour prendre les parts du marché noir.
Selon une entrevue de Vice avec un acteur du marché clandestin du cannabis, les prix chutent drastiquement. La production devient de moins en moins rentable et les prix au gros sont en baisse depuis deux ans. Selon la source de Vice, cette perte de valeur serait due à la hausse de compétition sur le marché. 
En revanche, les prix au détail, eux, restent stables. Ça veut dire que les revendeurs qui achètent beaucoup de marchandise sont en ce moment favorisés puisque le prix du gros de la marijuana a fortement baissé. C'est donc pénalisant pour les fournisseurs, mais avantageux pour les vendeurs.
Toujours selon la source de Vice, le prix du pot de qualité reste stable. Ce qui baisse, c'est le cannabis de plus mauvaise qualité.
D'après le Journal de Montréal en se fiant aux conséquences de la légalisation du cannabis au Colorado, le marché noir pourrait prendre 10 ans pour que 90% du marché soit légal. SQDC ne pourra pas répondre à tous les besoins des consommateurs et le marché noir trouvera toujours de la clientèle. 
Par exemple, on sait que les produits dérivés du pot sont très populaires. Or, pour l'instant la SQDC n'en a pas prévu et demeure stricte quant aux dérivés du cannabis. Selon des experts cités dans Le Droit, pour éviter que les consommateurs se tournent vers le marché noir, le gouvernement doit se montrer plus flexible sur les règles entourant le cannabis.
D'après les propos rapportés par Radio-Canada d'un représentant en sécurité d'Hydro-Québec, la légalisation ne va pas tout d'un coup arrêter le marché noir. Les producteurs illégaux volent actuellement de l'électricité d'Hydro-Québec en traffiquant les compteurs et, l'an dernier, l'examen des données de compteurs a permis de débusquer pas moins de 37 serres illégales au Québec. 
Par conséquent, Hydro-Québec juge qu'elle a un rôle à jouer dans la lutte contre le marché clandestin. Le fournisseur d'électricité souhaite améliorer ses techniques de dépistage et donner la vie dure aux producteurs illégaux.
Cette fin de semaine avait lieu un des plus grands rassemblements des Hells Angel au Canada. La Sûreté du Québec (SQ) était sur ses gardes et se disait prête à appliquer la politique zéro tolérance. Les forces de l'ordre ont tenu leur promesse puisque c'est pas moins de 300 tickets qui ont été distribués durant le grand rassemblement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un des plus gros rassemblements de Hells Angels au Canada va avoir lieu près de Montréal et la police est sur ses gardes
Cette fin de semaine à Saint-Hyacinthe, c'est un peu de plus de 700 Hells Angels et leurs partisans qui sont venus à Saint-Charles-sur-Richelieu dans le cadre du Canada Run. Bien que la SQ ne craignait pas de gros débordement, les forces de l'ordre n'ont laissé passer aucune bavure.
Selon le Journal de Montréal, les constats d'infractions ont été donnés pour des crimes mineurs comme le non-port du casque et le fait de rouler sur l'accotement de la route. On sent que la SQ était aux aguets en distribuant pas moins de 300 amendes et en n’ayant absolument aucune tolérance pour le groupe criminel.
Selon La Presse, une seule arrestation a eu lieu durant le rassemblement. Il s'agirait d'un motard qui aurait menacé une policière durant un contrôle.
Dimanche, TVA Nouvelles a rapporté que le party des Hells s'est poursuivi au Beachclub. La sécurité a été en alerte durant toute la journée pour s'assurer qu'aucun problème survienne avec la présence du groupe criminel au club à ciel ouvert.  
Cet été, c'est assez tendu à la Société des alcools du Québec (SAQ). On se souvient des menaces de grève qui planaient durant la fin de semaine de la Saint-Jean-Baptiste en juin dernier, poussant les Québécois et les détaillants à faire des réserves d'alcool pour la grande fête nationale. Cette semaine, on apprend qu'il y a de fortes chances qu'une nouvelle journée de grève des employés de la SAQ soit démanchée cette semaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Le Québec est le plus gros consommateur de bières au Canada
Jusqu'à maintenant, les employés de la SAQ et les dirigeants ne sont toujours pas arrivés à une entente concernant les conditions. Les employés revendiquent des horaires plus stables et plus réguliers. Il est bon de rappeler que 70% des employés de la SAQ sont à temps partiel et que ça peut prendre jusqu'à 15 ans avant d'avoir un poste à temps plein.
On sent déjà la tension remonter de nouveau. À Québec, samedi, c'est pas moins d'une vingtaine d'employés de la SAQ qui ont manifesté devant une succursale pour montrer qu'ils maintenaient leurs revendications.
Des nouvelles négociations vont avoir lieu cette semaine et le syndicat se dit ouvert à la discussion, mais se tiendra ferme quant à ses revendications. Si la discussion n'aboutit pas comme ça a été le cas les fois précédentes, la SAQ se dit prête à repartir en grève.
Au mois de juillet dernier, un sondage a démontré qu'au moins 40% des conducteurs au Québec avaient déjà conduit sous l'effet d'alcool. Aujourd'hui, selon un rapport de la Société des assurances automobiles du Québec (SAAQ), on apprend que le nombre d'accidents mortels sur les routes chez les moins de 24 ans a augmenté de 63% par rapport à 2016.
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
Bien que la tendance générale pour les accidents mortels sur la route soit à la baisse, les moins de 24 ans se démarquent avec un bilan de 75 accidents mortels en 2017.
Toujours selon le rapport de la SAAQ, la vitesse et la conduite imprudente constitueraient 32,8% des causent d'accident. Qui plus est, le quart de ces accidents arriveraient entre minuit et 4h du matin.
D'après un sondage réalisé par Léger, c'est pas moins de 91% des conducteurs québécois qui auraient des habitudes dangereuses sur les routes. On pense notamment aux distractions au volant où l'amende a récemment grandement augmenté, passant de 80$ à 100$ pour 300$ à 600$.
Selon un membre de l'Association des écoles de conduite du Québec, la principale cause serait que la signalisation est mal apprise par les conducteurs, selon ce que rapporte le Journal de Montréal. 
La SAAQ avance que la réussite de son test théorique a baissé ces dernières années. En 2016, il était réussi à 54% contre 72% en 2013. 
Le festival de musique EDM ÎleSoniq aura laissé plusieurs fans sur leur faim cette année alors que, malheureusement, une des têtes d'affiche a été forcée d'annuler sa performance à la dernière minute.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est Steve Angello, DJ de musique house que tu as sans doute connu alors qu'il appartenait au groupe Swedish House Mafia qui a dû se retirer du festival à cause d'un retard de vol de plusieurs heures. 
Le festival a d'abord annoncé un simple retard et une modification d'horaire sur Twitter:
Steve Angello a eu un retard de vol, il est en route vers îleSoniq! Prêts pour le party?! 🎉 Nouvel horaire:18h - 19h25: LOUD LUXURY19h30 - 20h35: LAIDBACK LUKE20h45 - 21h15: STEVE ANGELLO 21h40 - 22h55 CHAINSMOKERS (tel que planifié) #ileSoniq #ileSoniqFAM pic.twitter.com/lmKczM1VuE
Toutefois, une heure plus tard, on a annoncé que le DJ ne serait finalement pas présent du tout. C'est Domeno qui a pris la place, et Chainsmokers qui a offert 10 minutes de performance de plus: 
⚠️ ILESONIQ FAM! 🎉 The Chainsmokers 🎉 joueront PLUS LONGTEMPS et Domeno se joint au lineup ce soir parce que, malheureusement, l’avion de Steve Angello ne peut pas décoller d'Atlantic City. Nous avons tout essayé mais la température là-bas ne lui permet pas d’être ici 😔 pic.twitter.com/lgnCiH17hH
Sur son compte Instagram, le célèbre DJ explique que c'est hors de son contrôle et à son plus grand regret. Il est resté coincé à Atlantic City à cause de la météo: 
Alors que les commentaires de fans déçus pullulent sur le web, ÎleSoniq ne s'est pas gêné pour répondre aux fans mécontents alors que l'organisation a dû se virer sur un 10 cennes pour combler le gros trou à l'horaire. 
« ÎleSoniq vient de remplacer Steve Angello par Domeno...Remplacer un DJ international par un local de Montréal, ça ne fait pas de sens pour ce qu'on a payé. » (Traduction libre)
La réponse: « Qu'aurais-tu fait avec 1h de notice si tu étais à notre place? » (Traduction libre)
@ilesoniq just replaced @SteveAngello with Domeno... replacing a international DJ with a MTL local, doesnt make sense for what we paid for... #ilesoniq2018
What would you have done with an hour notice if you were us?
Sur le site internet du festival, c'est bien indiqué: « La programmation est sujette à changement, et ce, sans aucun préavis. Par conséquent, aucun échange ou remboursement ne sera accordé.» On ne devrait donc pas voir de recours collectif apparaître comme avec Osheaga en début de semaine. 
De plus en plus d'épiceries commencent à élargir leur gamme de produits. On pense déjà à Maxi qui offre même maintenant sa propre collection de linge. Là, il semblerait que ce soit au tour des pharmacies de proposer plus de produits puisque Pharmaprix a annoncé qu'il vendrait maintenant... de la viande! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Maxi lance un service qui fait ton épicerie à ta place et ça te coûte juste 3$
Pharmaprix l'annonce aujourd'hui, l'entreprise va désormais offrir plusieurs produits frais comme des fruits et légumes, des fromages fins, de la viande fraîche et plus encore dans ses succursales. Pour l'instant, c'est 11 pharmacies qui vont se voir ajouter des rayons d'épiceries d'ici décembre. Si la nouveauté pogne, le concept va s'élargir aux autres succursales.
La pharmacie va donc se transformer en semi-épicerie. Selon leur communiqué, Pharmaprix va aussi offrir plein de plats surgelés faciles à préparer, un genre de grab and go.
Là où ça surprend tout le monde, c'est dans l'offre de la viande et du fromage. Imagine aller chercher des aspirines pis te dire: « ah ben, je vais aussi me faire un steak ce soir finalement ». 
Pharmaprix rassure aussi les véganes puisque des options végés seront aussi disponibles. On pense à des quiches, des pâtes et plein de salades.
La nouvelle a rendu le monde pas mal confus en tout cas. Personne s'attendait à ce que Pharmaprix devienne un genre d'épicerie.
#Pharmaprix devient une épicerie. Et les épiceries deviendront des pharmacies, tant qu'à y être? https://t.co/DUq2r5gN8a #ridicule
Au Canada, on vit présentement une importante pénurie de main-d'oeuvre et le Québec est la province connissant le plus grand manque. Les entreprises et le gouvernement cherchent un tas de solutions pour attirer des travailleurs. Si tu te cherches des jobs payantes et accessibles au Québec, je pense que c'est pas mal la meilleure période!
À lire aussi: Le Québec connaît une immense pénurie de main-d'oeuvre et modifie sa politique d'immigration
Cette semaine au Canada, on a atteint la hausse d'emploi disponible la plus élevée depuis 2004 soit une hausse de 3,1% cette année. Au Québec, on est la province avec le plus haut taux de pénurie avec pas moins de 109 600 postes vacants. On fait d'ailleurs monter la moyenne canadienne avec une hausse de 3,9%.
Les secteurs les plus touchés sont ceux de la construction, du transport et des services personnels. 
Plus précisément, dans les transports on parle de plusieurs d'entreprises à la recherche de camionneurs. L'industrie connaît une grosse pénurie parce que plusieurs chauffeurs commencent à prendre leur retraite. Pour les services personnels, on parle de jobs comme: concierge, entretien ménager, homme et femme de chambre dans les hôtels, soins esthétiques, massage.
Cette grosse pénurie inquiète les économistes du Québec. Nos dirigeants ainsi que les entreprises sont prêts à maximiser les avantages pour attirer des nouveaux employés. On pense à du financement pour certains programmes d'étude et des processus d'immigrations plus sélectifs et accélérés.
C'est quand même commun, on s'est tous au moins retrouvé une fois avec un fraudeur qui met en place toute sorte de stratagèmes pour nous piéger. Parfois y'en a qui sont pas super subtiles, mais des fois c'est bien réalisé et c'est facile de se laisser prendre. En ce moment, des arnaqueurs se font passer pour des agents de l'Agence du revenu du Canada (ARC) pour extortioner de l'argent.
À lire aussi: Des banquiers volent 5000 identités québécoises dans une histoire à la Catch Me If You Can
La Sûreté du Québec met donc en garde les Québécois contre des faux agents de revenu Canada. Pour opérer, les escrocs vont faire croire à leur victime qu'elle doit de l'argent au gouvernement et qu'un paiement doit être effectué rapidement si elle veut éviter des représailles tels qu'un séjour en prison. 
La victime doit ensuite se rendre rapidement dans un bureau de change pour faire un paiement ou payer à distance par carte de crédit. Là où ça devient un peu absurde, c'est que les escrocs peuvent même demander dans quelques cas de payer avec des cartes iTunes ou des cartes cadeaux. Ça sonne pas super officiel, mettons...
Ceux qui marchent dans cette combine grossière méritent ce qui leur arrive. Comment être sot au point de courir chercher des cartes Itunes pour payer le gouvernement du Canada ? Des fraudeurs se font passer pour l’Agence du revenu du Canada | JDM https://t.co/IZKPAch8Fg
Dans l'autre scénario, les fraudeurs vont faire croire à leur victime par courriel qu'elle a droit à un remboursement d'impôt. Ils vont ensuite lui demander ses renseignements personnels sur un faux site web.
Vous avez reçu un courriel mentionnant que vous avez droit à un remboursement? C’est une arnaque! Nous ne parlons jamais de remboursements par courriel. Voici comment reconnaître et signaller une fraude : https://t.co/pE9rVLQdyQ pic.twitter.com/H4BKs6MUEk
Ce n'est pas la première fois que des escrocs utilisent ce stratagème pour extorionner de l'argent. L'an dernier, des fraudeurs se faisant passer pour des fonctionnaires de l'ARC ont volé jusqu'à 340 000$.
L'Agence du revenu du Canada rappelle que l'agence gouvernementale ne demandera jamais de renseignements personnels par courriel. Et encore moins de paiements par cartes iTunes, come on. 
MISE À JOUR, vendredi 10 août 9h00: Un suspect serait en détention. Les journalistes sur les lieux de l'incident ont rapporté avoir entendu quatre coups de feu après l'arrivée des autorités, rapporte The Mirorr. Les résidents de l'endroit ont dit avoir entendu des sons de pétards aux alentours de 7h ce matin. 
Les autorités ont anoncé que deux des quatre victimes sont des policiers. Leur identité n'a pas été divulguée. 
Les autorités de Fredericton au Nouveau-Brunswick demandent à tous les résidents de la ville de ne pas quitter leur domicile, suite à une fusillade qui a eu lieu tôt ce matin. Au moins quatre personnes ont perdu la vie.  
La police locale a répondu à un incident survenu aux alentours de 7 heures ce matin dans le coin de Brookside Drive (entre Main et Ring Road). Peu de détails sont disponibles, mais les autorités ont annoncé le décès d'au moins quatre personnes. Le shooting serait peut-être encore en cours. 
Les policiers ont tenu à avertir la population locale et les touristes via Twitter ce matin: 
We are asking people to avoid the area of Brookside Drive this morning due to an ongoing incident. We will provide more details as soon as we can.
Fredericton Police are responding Brookside Drive area. The public is asked to avoid the area and stay in their homes with doors locked at this time for their safety.
Re: Shooting. At this time, we can confirm multiple fatalities. The incident is ongoing. More information will be available when we can. Please continue to avoid the area of Brookside Drive between Main and Ring Road.
Please continue to avoid the area of Brookside Drive between Main and Ring Road. An incident has resulted in at least four people killed. More information will be available when we can confirm.
Police continue to on scene of a shooting on Brookside Drive. Please avoid the area.Due to the volume of calls, please refrain from calling the police station directly, and in case of emergency continue to call 9-1-1.
Ils demandent à tous ceux qui habitent dans la capitale du NB de ne pas se présenter sur les lieux de l'incident et la ville est en confinement. Plus de détails suivront. 
C'est confirmé, les araignées veuves noires sont maintenant arrivées au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Juste son nom est creepy: la veuve noire. Elle l'a obtenu en raison de sa particularité à dévorer son homologue masculin après le coït arachnoïdien. En d'autres mots, elle mange son chum après avoir fait des bébés avec.
La sélection de l'éditeur : 23 séries Netflix sorties en 2020 que tu dois absolument voir si ce n’est pas encore fait
C'est une étude publiée en août 2018 qui confirme que la veuve noire vient s'installer dans tout le sud du Québec jusqu'au lac Saint-Pierre. C'est donc les régions de Montréal, Québec, Gatineau et l'Estrie qui sont entre autres touchées. 
Si tu te fais mordre par la veuve noire et qu'elle t'injecte son venin, les symptômes font assez peur. On parle d'une vive brûlure là où le venin est injecté et, moins d'une heure plus tard, de douleurs musculaires parcourant tout le corps. 
Dans certains cas, tu peux aussi ressentir ces symptômes:
Les femmes enceintes et les enfants avec un système immunitaire affaibli doivent encore plus s'inquiéter et consulter un médecin en cas de morsure. Dans le cas des enfants, on parle de convulsion et de décès, dans certains cas.
Bien que ces effets fassent peur, il ne faut pas paniquer pour autant. La veuve noire va fuir les humains et en cas de morsure, c'est assez rare qu'elle injecte son venin. En mordant, elle souhaite signifier sa présence plus que vraiment attaquer.
Avec le prolongement de la chaleur au courant de l'année, on pourrait voir plus d'espèces débarquer ici. Habituellement, la plupart des araignées n'ont pas le temps de se rendre au stade suffisamment développé pour pouvoir hiberner l'hiver.
Si t'en vois une chez toi, n’oublie pas qu'au fond c'est juste un être vivant qui essaye de survivre pis qu'elle mange les autres bébites dégueu pour que tu fasses moins de cauchemars.
Mardi soir, nous étions tous sous le choc alors que les autorités confirmaient avoir retrouvé le corps du jeune homme de 18 ans porté disparu au festival de musique Osheaga. Collins Obiagboso a été retrouvé sans vie, lundi après-midi, sur la rive du fleuve Saint-Laurent par la police de Longueuil.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Osheaga: Le corps du jeune homme disparu repêché dans le fleuve Saint-Laurent
Selon ses amis, qui l'auraient aperçu pour la dernière fois vendredi soir vers 19 h 30 avant de le perdre dans la foule, le jeune homme qui fêtait son 18e anniversaire à Montréal avait laissé son cellulaire et portefeuille à l'Airbnb où il logeait le temps du festival. Il était donc impossible à rejoindre. 
Lundi matin, Georgina Mensa Boboe, mère de Collins Obiagboso, était venue d'Ontario pour partir à la recherche de son enfant. Avant d'apprendre la tragédie, elle expliquait au Ottawa Citizen qu'elle s'ennuyait de son enfant, un jeune homme très responsable.
En apprenant l'horrible drame, elle explique vouloir des explications, alors que son fils ne savait pas nager et ne serait pas allé près de l'eau pour cette raison: « Collins wouldn’t go near the water because he doesn’t know how to swim. I wish I was there to help him when he needed help. » Elle se demande si son fils aurait été poussé dans l'eau ou aurait bu un verre contenant de la drogue. 
Bien que Collins Obiagboso et sa mère habitaient maintenant à Calgary, le jeune homme est né et a passé une grande partie de sa jeunesse à Montréal. Alors que c'est l'endroit où il a débuté et terminé sa vie, Georgina Mensa Boboe aimerait enterrer son fils à Montréal. La mère explique toutefois qu'elle travaille dans un service de nettoyage local et que les arrangements funéraires sont très coûteux. 
Les proches ont donc créé une page Go Fund Me dans l'espoir d'amasser 25 000 $ pour couvrir tous les frais reliés à la tragédie. En 15h, c'est maintenant 3 536 $ qui ont été collectés. Nous invitons évidemment toute personne dans les moyens de contribuer à le faire, ou à simplement partager pour donner le plus de visibilité possible à la cause. (La page ICI )
Narcity tient à offrir ses condoléances à tous les proches et la famille de Collins Obiagboso. 
Tout le Canada (si c'est pas le monde entier) est en stupeur face à la riposte de l'Arabie saoudite par rapport à un tweet critiquant son régime. Les sanctions punitives du royaume arabe déferlent sur le Canada et aucune autre puissance n'ose nous accorder du soutien. L'Arabie saoudite demande des excuses et voici comment nos dirigeants réagissent à toutes ces sanctions.
À lire aussi: L'Arabie saoudite punit le Canada sévèrement et voici tout ce qui arrive
Mercredi après-midi, le ministère des Affaires étrangères de l'Arabie saoudite a averti le Canada que le royaume arabe attendait des excuses et que d'autres punitions seraient mises en place le cas échéant: « There is nothing to mediate. A mistake has been made and a mistake should be corrected (...) »
Il n'y a rien à discuter. Une erreur a été commise et une erreur doit être corrigée. Traduction libre.
Une heure après ces menaces, Justin Trudeau déclare: « Canadians have always expected [us] to speak strongly, firmly, clearly and politely about the need to respect human rights at home and around the world. »
Les Canadiens ont toujours attendu de nous que nous nous exprimions avec force, fermement, clairement et poliment à propos du besoin de respecter les droits de la personne à la maison et partout autour du monde. Traduction libre. 
Le gouvernement n'a donc pas l'intention de faire des excuses à l'Arabie saoudite, mais a communiqué vouloir rétablir des bonnes relations. Trudeau s'est ensuite montré rassurant face à la gestion des sanctions saoudienne, mais n'a donné aucune solution concrète.
Au Québec, c'est pas moins de 250 médecins saoudiens que nous risquons de perdre. Le ministre de la Santé Barette s'est prononcé sur la question en avançant que ça ne serait pas un problème pour les soins et la santé puisque, selon lui, nous avons suffisamment de médecins résidents. La recherche en santé devrait, elle, être impactée selon lui.
Cependant, le président du Conseil de la protection des malades reste plus inquiet que le ministre Barette. Selon lui, le potentiel départ de ces 250 médecins pourrait provoquer un impact sur l'efficacité de nos soins.
Malgré toutes les sanctions que nous vivons actuellement au Canada, l'Arabie saoudite nous a dit de ne pas nous inquiéter au niveau du pétrole. Le ministre saoudien de l'Énergie nous a déclaré que: « La crise diplomatique actuelle entre l'Arabie saoudite et le Canada n'aura aucune incidence sur les relations de Aramco avec ses clients au Canada. » En gros, ça veut dire que le prix du gaz à la pompe ne devrait pas trop changer.
Megan Le Stum, une jeune femme de 18 ans, a déposé en début de semaine une demande d'action collective contre l'organisation du festival Osheaga 2018. Elle demande au festival de dédommager tous les spectateurs ayant payé pour la performance en retard et raccourcie de la tête d'affiche de vendredi soir, Travis Scott. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Osheaga: Le corps du jeune homme disparu repêché dans le fleuve Saint-Laurent
En fait, selon ce que le festival a écrit sur son compte Twitter, le rappeur Travis Scott serait resté coincé aux douanes, ce qui aurait retardé sa performance sur scène de 1h30. Il devait monter sur les planches à 21h45, et a finalement fait attendre les quelque 40 000 spectateurs jusqu'à 23h15, soit 15 minutes avant l'heure de fermeture des portes du parc Jean-Drapeau. 
Travis Scott was experiencing border delays, he is on his way to OSHEAGA! Stay tuned for the party!Travis Scott a été retardé aux douanes, il est en chemin pour OSHEAGA! Restez prêts, le party s'en vient! #Osheaga
En plus de trouver que c'est un manque de respect pour la foule, la jeune femme explique qu'elle a dû manquer la performance de l'artiste puisque les fans impatients commençaient à devenir agressifs. Les gens semblaient sur le point de se battre et elle ne se sentait plus en sécurité sur le site de l'événement. Elle raconte à TVA Nouvelles: « J’ai eu peur. Ça se bousculait beaucoup. C’était rendu désagréable. »
Megan Le Stum dépose donc une requête pour que chaque festivalier brimé récupère ses 115$, soit la valeur de la passe quotidienne d'Osheaga. Elle explique que, pour une étudiante qui travaille seulement à temps partiel, c'est une planification de budget et beaucoup de sacrifices. 
L'avocat derrière la requête, Jimmy Lambert, a aussi confié à TVA Nouvelles que même ceux qui ont assisté au spectacle de la tête d'affiche du vendredi soir ont subi un préjudice: « Les festivaliers avaient payé pour une prestation complète, soit environ 90 minutes, alors qu’elle n’a duré que 40 minutes. »
Malgré le fait que la demande d’action collective soit toujours en attente d’autorisation d’un juge, Lambert Avocat invite « toutes les personnes ayant acheté une passe quotidienne du 3 août 2018 (admission générale ou passe Or) ou une passe week-end (admission générale, passe Or ou passe Platine Perrier) pour la 13eédition du Festival musique et arts Osheaga » à s'inscrire à l'action collective pour la joindre et suivre les dernières nouvelles.
Au Québec, on trouve qu'on boit déjà trop pas mal de bière. Bien que nos voisins français s'en prennent à coeur joie pour critiquer nos vins, la bière, y'ont rien à dire là-dessus. Ben là, figure-toi que c'est confirmé, au Québec on boit tellement de bière qu'on est les plus grands buveurs du Canada. 
À lire aussi: 10 microbrasseries québécoises qui valent totalement le road trip
L'Association des brasseurs du Québec a annoncé aujourd'hui que plus de 5,5 millions de litres de bière ont été livrés durant le mois de juillet. Une consommation pas mal élevée comparée à la même période de l'an dernier. En fait, c'est exactement un demi-million de litres de plus.
Je me suis entretenu avec Patrice Léger, le directeur général de l'Association des brasseurs du Québec, et il m'a expliqué qu'au Canada, nous étions la province qui consomme le plus de bière en termes de volume. En plus, on se démarquerait pour la grande diversité de bières que nous produisons. D'après ses propos, les autres provinces auraient une préférence pour les spiritueux.
Selon ses explications, le Québec est la première province à avoir produit de la bière au Canada. La toute première brasserie du Canada a vu le jour dans la ville de Québec en 1688. Par conséquent, la bière fait partie intégrante de notre culture et explique notre forte préférence pour cette boisson. (Mais tsé, on peut aussi blâmer la canicule...) 
Il est intéressant de noter que la toute première micro-brasserie au Québec se trouve à Sherbrooke. Le Lion pub a vue le jour en 1986 et est toujours ouvert depuis.
Le Canada a connu des grosses vagues de chaleur le mois dernier. On est chanceux au Québec, puisque la pluie a fait redescendre le niveau d'humidité. En revanche, les conséquences pour certaines provinces du Canada sont dramatiques: la grosse chaleur a favorisé plusieurs feux de forêt. Leur ampleur est tellement importante que des pompiers du Québec vont devoir se rendre dans les autres provinces pour aider.
À lire aussi: Environnement Canada émet une alerte sur une nouvelle canicule qui touchera Montréal cette semaine
Ce matin, 42 pompiers québécois se sont rendus en avion en Colombie-Britannique pour prêter main-forte à leurs collègues canadiens. Les feux de forêt en Colombie-Britannique font des ravages partout dans les forêts de la province. 
Les pompiers québécois vont aider à maitriser les feux à Prince George où c'est particulièrement alarmant en ce moment. La région a d’ailleurs donné un ordre d'évacuation pour la sécurité des citoyens. L'incendie a déjà ravagé plus de 1500 hectares de forêt et les pompiers peinent à le stopper. 
Ce n'est pas la première fois ce mois-ci que nos pompiers se déplacent dans une autre province. Le 2 août dernier, l'Ontario avait aussi reçu l'aide du Québec pour ses feux. Lundi, Radio-Canada reportait que dix-neuf feux ne sont toujours pas maîtrisés dans le Nord-Est de l'Ontario. 
Selon la société de protection de forêt du feu, les fortes pluies au Québec réduisent grandement les risques d'incendie dans la province et permettent aux pompiers d'apporter leur aide à leurs collègues canadiens.
En ce moment, une grosse guerre économique sévit avec les États-Unis et d'autres forces mondiales. Le Canada aussi est visé puisque Trump a imposé une taxe de 25% sur l'importation d'aluminium en provenance du Canada. On commence déjà à en payer les frais puisque Pepsi et Campbell ont annoncé qu'ils n'ont pas d'autre choix que d'augmenter leurs prix au Canada.
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Depuis les taxes de 25% imposées par Trump sur l'aluminium et la riposte canadienne des mêmes taxes le 1er juin dernier, plusieurs compagnies ont vu leur coût de production augmenter drastiquement. Le Canada est un fort exportateur en aluminium avec 88% de sa production qui va directement aux États-Unis.
Selon une source rapportée par La Presse, le prix des boîtes de conserve augmente de 1,5 sou à 3 sous l'unité au détaillant. Ça peut paraitre peu de premier abord, mais à la fin de l'année ça représente des coûts de plusieurs centaines de milliers de dollars en plus. Si on pense au prix d'une caisse de 24 cannettes qui peut monter de 36 à 72 sous, ça fait une bonne différence. 
Les compagnies Campbell et Pepsi ont annoncé qu'ils devront augmenter leurs prix aux détaillants canadiens. Les magasins ne souhaitent pas absorber la hausse et selon une source rapportée par La Presse, la hausse se retrouvera donc dans les prix affichés aux consommateurs. 
Des propos de l'embouteilleur de Pepsi au Canada rapportés par Le Soleil confirment qu'une hausse des prix aura lieu pour les consommateurs au début de septembre. Ce sont donc toutes les canettes produites par Pepsi qui verront leur prix augmenter. On peut donc penser à Pepsi, Mountain Dew, 7up, Brisk. 
Dans le cas de Campbell, on ne connait pas encore de date exacte où on connaitra une augmentation des prix sur le plancher, mais selon les propos d'un expert rapportés par La Presse, on devrait la ressentir dans les prochains mois. Cependant, dès le 27 août prochain Campbell augmentera ses prix aux détaillants.
L'épicerie Métro a d’ailleurs déjà augmenté les prix de plusieurs produits Campbell de 10 sous afin de conserver un chiffre rond. Cette hausse pourrait aussi augmenter au courant des prochains mois. On pense notamment aux soupes et aux légumes en conserve.  
La guerre économique touche aussi des plus petits joueurs comme les micro-brasseries qui ont maintenant plus de difficultés à s'approvisionner en cannes. Selon les propos d'un maitre-brasseur de Lévis rapportés par le Soleil, le prix des cannes va augmenter de 30% à 50% dans les prochains mois. 
Tous les Québécois de la province devraient garder les yeux rivés vers le ciel cette semaine, car une pluie de météorites sera bientôt visible. 
La pluie d'étoiles filantes de cette année sera sublime. Chaque météore provient d'un point de la constellation de Persée et sera visible dans toutes les parties du ciel, rayonnant dans toutes les directions et laissant de belles traînées de poussière illuminées.
La pluie d'astéroïdes a un taux horaire zénithal (ZHR) relativement élevé, ce qui signifie qu’elle est capable de produire une grande quantité de météores par heure. Généralement, les Perséides ont une ZHR d'environ 100, ce qui est plus que d'autres pluies annuelles de météores.
Cette année, le phénomène a débuté au mois de juillet, mais le spectacle promet qu'être spectaculaire durant la nuit du 12 au 13 août, ce qui tombe par hasard pendant le weekend. Tu pourrais voir entre 50 et 75 étoiles par heure si tu réussis à te rendre à un lieu très sombre, avec un bel accès au ciel. 
L'essaim de météores survient lors d'une nouvelle lune, ce qui améliorera les conditions d'observation cette nuit-là, car il n'y aura pas autant de lumière dans le ciel. 
Tu n'as pas besoin de te procurer de télescope pour observer le phénomène. Seulement besoin d'une couverte et d'un bon spot dans la nature. 
Le parc national du Mont-Mégantic a un programme spécial Perséides pour le weekend, et l'achat d'un billet te donne l'accès à une nuit au sommet de la montagne pour observer le ciel. 
On le sait, les jouets du Dollarama sont reconnus pour être assez cheaps. Pour des enfants, ça ne fait pas une grande différence. Là, par contre, y'a de quoi s'inquiéter puisque Santé canada a émis une alerte sur plus de 500 000 jouets vendus au Dollarama pouvant être dangereux pour la santé des bambins!
À lire aussi: Santé Canada fait un rappel sur une crème qui a omis d'indiquer deux ingrédients dangereux pour la santé
Plus précisément, il s'agit d'un jouet de type balle à sauter. La balle s'attache à la cheville par un cordon rose et les jeunes s'amusent à la faire tourner et à sauter par-dessus. Le plaisir doit s'arrêter immédiatement puisqu’un agent chimique contenu dans le jouet peut causer des troubles de croissance chez les enfants.
Selon Santé Canada, le jouet fautif contiendrait une concentration plus élevée de phtalates. Les phtalates sont ajoutés dans le plastique pour le rendre plus souple. La concentration dépasserait la limite permise par Santé Canada et si le produit est sucé par des enfants ils pourraient absorber l'agent chimique dangereux pour leur santé.
Ce qui est alarmant, c'est que le jouet est en circulation depuis janvier 2012. C'est précisément 516 125 unités qui auraient été vendues à travers le Canada.
Santé Canada ajoute que, si on est en possession du jouet, on peut se le faire rembourser dans un Dollarama et ce, sans facture. Sinon, Santé Canada recommande de se débarrasser au plus vite du produit.
Collins Obiagboso, le jeune homme de 18 ans porté disparu au festival de musique Osheaga a été retrouvé sans vie, lundi après-midi, sur la rive du fleuve Saint-Laurent. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ses amis qui l'auraient aperçu pour la dernière fois vendredi soir, vers 19 h 30, avant de rapporter sa disparition à la police le même soir. Selon CTV, l'ami d'Obiagboso a déclaré au média que l'Ontarien disparu avait laissé son cellulaire et portefeuille à l'Airbnb où il logeait le temps du festival. Il était donc impossible à joindre. 
Have you seen #CollinsObiagboso who went #missing at #Osheaga music festival https://t.co/3jQeAIIY0u
Lundi, le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) a reçu un appel de la police de Longueuil alors que le corps d'un jeune homme s'était échoué sur la rive.
Le SPVM a confirmé, hier soir,  que le corps repêché dans le fleuve Saint-Laurent avait été identifié par le bureau du coroner et c'était bien celui du jeune homme disparu. 
Selon les propos rapportés par Radio-Canada, Jean-Pierre Brabant, porte-parole de la police de Montréal, affirme qu'il n'y a pas de marque de violence sur le corps ou d'éléments criminels au dossier. 
Lundi matin, la mère de Collins Obiagboso était venue d'Ottawa pour partir à la recherche de son enfant qui était à Montréal pour son anniversaire. Elle le qualifiait de jeune homme responsable. 
Narcity tient à offrir ses condoléances à tous les proches et la famille de Collins Obiagboso. 
Il y plus d'un mois, les sanctions sur les téléphones au volant ont grandement été alourdies. On parle maintenant d'une amende entre 300$ et 600$ plus alors qu'avant ça coutait de 80$ à 100$. Un mois s'est écoulé depuis l'application des nouvelles sanctions et selon la SQ, la distraction au volant demeure toujours un gros problème.
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
D'après un témoignage du capitaine Leduc de la SQ rapporté par TVA Nouvelles, la distraction au volant est devenue la deuxième plus grande cause de mortalité sur les routes, surpassant l'alcool.
Toujours selon le capitaine Leduc, les gens continuent d'utiliser leur téléphone sur les routes de manières récurrentes et ceux, malgré les publicités préventives de la SAAQ et les nouvelles amendes beaucoup plus sévères depuis un mois.
J'ai contacté la SQ pour connaître le nombre exact de constats d'infractions émis pour distraction au volant depuis la nouvelle loi et pour l'instant la mesure est trop jeune pour émettre des premiers chiffres.
Avant la nouvelle mesure, une infraction pour distraction au volant impliquait un ticket pouvant aller de 80$ à 100$ et l'ajout de 4 points d'inaptitudes. Aujourd'hui c'est une amende entre 300$ et 600$ et 5 points d'inaptitudes que recevra un conducteur fautif.
On se souvient que durant les vacances de la construction, la SQ avait planifié une surveillance aérienne sur les routes et des bus en hauteur exprès pour spotter l'utilisation des cellulaires au volant. Malgré tout, c'est pas moins de 13 morts que le Québec a connu durant cette période cette année, dont 5 à cause de la distraction au volant, selon ce que rapporte Le Devoir. 
Depuis dimanche, le Canada vit une grosse tension avec l'Arabie saoudite. Après que le Canada ait critiqué l'arrestation de militants pour les droits des citoyens dans un tweet dimanche, l'Arabie saoudite n'a pas toléré que ses pratiques soient critiquées par le Canada et a répliqué en rapatriant son ambassadeur et en expulsant celui du Canada.
Dans Le Devoir, on apprenait également que, selon la télévision El-Ekhbariya, l'Arabie saoudite avait fait l'annonce qu'elle allait « interrompre les programmes de stages et de bourses au Canada ». 
Lundi, on apprenait que les étudiants saoudiens au Canada allaient aussi être relocalisés.
Selon ce que rapporte The Globe and Mail, plus de 15 000 étudiants ainsi que leur famille se trouvent actuellement au Canada. L'Arabie saoudite a annoncé déjà entamer les démarches pour relocaliser les étudiants.
Les étudiants vont être en majorité relocalisés aux États-Unis et au Royaume-Uni. D'autres pays comme le Japon, l'Irlande, Singapour, la Nouvelle-Zélande et l'Australie sont aussi envisagés.
Plus d'un millier d'étudiants ne pourront donc pas reprendre leur session d'étude en septembre prochain.
Cette mesure du royaume arabe a été prise suite au tweet de l'ambassade canadienne qui s'était dite préoccupée par la vague d'arrestation de militants pacifistes pour les droits des femmes. On pense notamment à la soeur de Raïf Badawi qui a été arrêtée la semaine dernière.
Le royaume sunnite n'a pas toléré qu'on remette en cause ses pratiques. Après avoir expulsé et rapatrié les ambassadeurs, c'est une vague de tweets pros séparatistes qui ont déferlé sur internet. Ce « trollage » visait à se moquer du Canada et reprochait aussi au pays de mal traiter les autochtones. 
Free #Quebec 👏👏In Saudi Arabia we deeply worried and concerned about Anglophones for Quebec independence people. They should become an independent nation immediately pic.twitter.com/EQKBs9QpIC
Lundi, on apprenait aussi que l'Arabie saoudite allait suspendre tous ses vols aller-retour de Toronto. La mesure va prendre place à partir du 13 août.
J'ai essayé de contacter l'ambassade et le consulat de l'Arabie saoudite à Ottawa, mais ils ont refusé de commenter l'histoire.
L'été, c'est la saison des voyages, et il est facile (en tout cas dans mon cas) de partir sur un coup de tête après avoir trouvé un fou deal. Par contre, fou deal peut parfois se transformer en vrai film d'horreur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que j'ai entendu des histoires plutôt horribles avec les années, j'ai pris l'habitude de toujours aller vérifier les recommandations officielles du Gouvernement du Canada. Le site se promet de donner « des conseils importants afin de vous aider à prendre des décisions éclairées et à voyager en toute sécurité à l’étranger.»
Cette semaine, le Gouvernement du Canada a émis un avis dans deux pays assez populaires auprès des Canada: le Mexique, et l'Indonésie. Voici exactement les zones ou éviter « tout voyage non essentiel » , et les régions où prendre des précautions.
Mexique - avis mis à jour le 6 août 2018 16:47, toujours valide le 7 août 2018 08:54.
De manière générale, notre pays recommande à ses voyageurs de faire preuve d'une grande prudence à cause du haut taux de criminalité, des manifestations et des barrages routiers illégaux.
Nord du pays: Le site du Gouvernement du Canada explique que le niveau de violence y est élevé, majoritairement à cause de la présence du crime organisé.
Les endroits où on recommande d'éviter tout voyage non essentiel:
Nuevo León (à l’exclusion de la ville de Monterrey)
Sonora (à l’exclusion des villes de Hermosillo et Guaymas/San Carlos)
Dans les villes exclues, on recommande toutefois une grande prudence. 
Les endroits où on recommande d'éviter tout voyage non essentiel: 
L’État de Guerrero (y compris la ville d’Acapulco, mais à l’exclusion des villes d’Ixtapa, de Taxco et de Zihuatanejo)
L’État de Michoacán (à l’exclusion de la ville de Morelia)
L’État de Colima (à l’exclusion de la ville de Manzanillo) (crime organisé + violence)
Indonésie - avis mis à jour le 6 août 2018 4:46 , toujours valide le 7 août 2018 9:09.
De manière générale, il faut faire preuve d'une grande prudence à cause des tensions politiques et sociales, et des menaces d’attentats terroristes dans tout le pays.
Le dimanche le 5 août, Lombok était victime d'un séisme de magnitude 6,9 ayant fait 105 victimes et 236 personnes sérieusement blessées, selon Le Monde. Les secouristes sont encore en train de poursuivre les recherches pour retrouver des survivants de la tragédie. Il est donc inutile d'expliquer qu'aucun touriste canadien ne devrait se rendre sur les lieux.
Selon les médias, c'est plus de 4 600 touristes qui ont été évacués des îles Gili (les trois petites îles super paradisiaques au nord-ouest de Lombok). Le Gouvernement n'a pas émis d'avis précis pour ces îles, mais les locaux ont partagé des photos des ruines et c'est simplement du bon sens d'éviter ces îles. 
C'est en raison d'actes de violence commis régulièrement que le Gouvernement du Canada recommande d'éviter tout voyage non essentiel. 
En plus des avertissements partagés cette semaine, c'est plusieurs autres pays où on recommande de prendre des précautions, ou tout simplement d'éviter. Pour la liste complète des avis des derniers mois, consultez la page « avertissements » du Gouvernement du Canada ici.
La Société québécoise du cannabis continue de se préparer à la légalisation du pot le 17 octobre prochain en préparant l'ouverture de plus en plus de succursales. On sait que 9 magasins sont confirmés jusqu'à maintenant. Si tu te cherches une job, c'est toujours le temps d'appliquer puisque la SQDC recherche jusqu'à 180 employés en ce moment.
À lire aussi: La première pub pour le cannabis au Québec est sortie et voici de quoi ça a l'air
Je suis entré en contact avec un représentant de la SAQ et il m'a expliqué que le processus d'embauche est toujours en cours et qu'ils commencent à passer des entrevues. La SQDC recherche de 15 à 20 employés par succursales actuellement aux neuf points de vente annoncés à: Lévis, Québec, Montréal, Mirabel, Rimouski, Trois-Rivières, Drummondville et à Saint-Jean-sur-Richelieu.
C'est donc vraiment la le moment d'appliquer si tu veux créer le malaise dans ta famille à Noël quand on te demande: « et puis Marie-Jeanne, tu fais quoi maintenant? »
Pour devenir conseiller en pot, tu dois appliquer sur le site de la SQDC. Les salaires commencent à 14$ de l'heure et il faut au moins avoir un secondaire 5. Tu dois posséder un an d'expérience dans le service à la clientèle et tu dois être disponible de jours, de soir et la fin de semaine.
Selon leur formulaire, tu te démarqueras des autres candidats si tu es bilingue et que tu démontres un engagement social. Ton but est de conseiller le monde sur les façons les plus sécuritaires de consommer le cannabis.
Une formation te sera donnée et seulement si tu la réussis, tu seras engagé! Tu peux postuler sur leur site juste ici.  
Le Québec se prépare à l'arrivée de la légalisation du pot. Si on connait déjà l'emplacement de 4 succursales au Québec, on ne savait pas comment la province allait présenter ce produit dans les médias. Aujourd'hui on sait officiellement à quoi vont ressembler les publicités de cannabis au Québec.
À lire aussi: La Société québécoise du cannabis engage 180 employés en ce moment pour devenir conseillers en cannabis
On commence à diffuser la campagne dès aujourd'hui partout au Québec. On pourra en entendre à la radio, la télé et sur le web. La campagne totale va coûter plus de 2 millions. 
Québec prend très au sérieux la façon dont sera présenté le cannabis dans les médias. À un point tel qu'une publicité ayant coûté 185 000$ a tout simplement été annulé puisqu'elle ne correspondait pas au ton voulu.
Dans sa nouvelle campagne, Québec veut faire connaitre toutes les lois entourant le cannabis. Comme où on peut en fumer, combien on peut en trainer sur soi et rappeler que ça sera formellement interdit aux mineurs.
La campagne mettra également un accent particulier sur le fait qu'il est interdit pour le moment d'en faire pousser à la maison et qu'on a le droit seulement d'en acheter à une succursale gouvernementale.
Des publicités seront aussi ciblées pour les conducteurs pour leur rappeler que le cannabis au volant c'est tolérance zéro. Un peu à la manière des publicités qui existaient déjà concernant le pot au volant.
Leur but, c'est pas du tout de faire la promotion du cannabis, comme c'est le cas avec le publicités pour l'alcool. Elles serviront seulement à prévenir, informer et encadrer l'achat et la consommation du pot.
Cet été, la météo a été assez folle. En plus ça pourrait se poursuivre cet hiver selon des experts. Visiblement, les chaleurs accablantes et les orages fous ne sont pas terminés au Québec puisqu'Environnement Canada a émis une alerte à propos d'une nouvelle canicule qui va frapper Montréal cette semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cet hiver pourrait être l'un des plus chauds au Québec
La grosse canicule de juillet nous a sensibilisés aux graves répercussions que la chaleur intense pouvait avoir. C'est environ 80 personnes qui sont décédées le mois dernier des suites de la haute température. Environnement Canada émet donc une alerte pour rappeler aux gens qu'il est important de s'hydrater durant ce temps-là.
À Montréal, on attend des températures pouvant dépasser les 30 degrés Celsius avec un ressenti de 40 avec le facteur humidex. J'espère que t'as la clim dans ta chambre parce que tu risques de souffrir.
La canicule devrait se poursuivre jusqu'à jeudi. On attend aussi des orages violents comme on avait pu en vivre il y a deux semaines. Allume tous tes ventilateurs pis achète un parapluie le plus vite possible!
En 2012, une étude sur le traitement du choc post-traumatique par la prise de MDMA avait eu lieu aux États-Unis. Les résultats avaient été assez concluants avec un taux de réussite de 83%. Comme les résultats sont très positifs, il reste une dernière étape avant la légalisation à des fins thérapeutiques. Une partie de cette étude va avoir lieu à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Montréal veut décriminaliser les drogues dures comme la MDMA
Si les tests sont positifs, la MDMA pourrait être autorisée à des fins thérapeutiques d'ici 2021. Les expériences ont démontré qu'elle était efficace pour guérir les chocs post-traumatiques, la dépression et l'anxiété si combinée à une psychothérapie. Bien évidemment, la drogue doit être prise dans sa forme pure pour éviter la dépendance et les effets secondaires.
À Montréal, une clinique psychiatrique va rechercher de 7 à 10 patients en début 2019 pour tester le traitement à la MDMA. On ignore pour l'instant quels sont les critères pour faire partie de l'étude.
L'étude va se dérouler dans 15 sites différents aux États-Unis, en Israël et au Canada dans les villes de Montréal et de Vancouver. Les sujets vont d'abord assister à 6 rencontres préliminaires. Ensuite, la MDMA sera prise trois fois à intervalles de 3 à 5 semaines. C'est pas moins de 200 à 300 personnes qui seront requises pour tous les tests de l'étude.
Ces dernières années, la MDMA est de plus en plus considérée comme aide pour différents traitements. Une autre étude a également démontré que la substance pouvait aider à surmonter la dépendance à l'alcool.
Bien que, pour le moment, il n'y ait pas d'étude suffisamment solide pour confirmer cette affirmation, la MDMA pourrait même être moins dangereuse que l'alcool. Selon une classification de la dangerosité des drogues, l'alcool arriverait en 5e position et la MDMA en 18e et le cannabis en 14e.
Mercredi dernier, le 1er août 2018, le Service de police de la Ville de Montréal déclarait avoir retrouvé Rick Genest, connu sous le nom de « Zombie Boy » sans vie à son appartement du Plateau Mont-Royal. Le corps de l'homme a été retrouvé en bas de son balcon, et la police avait confié au média Radio-Canada qu'il s'agissait d'un apparant suicide.
À lire aussi: Le mannequin montréalais Zombie Boy retrouvé mort à 32 ans
Bien que les autorités aient déclaré le suicide, la famille et les proches refusent de croire à cette thèse. Selon TVA Nouvelles, l'agent et ami de Zombie Boy, Karim Leduc, a expliqué que « C’était routinier pour lui de s’assoir là pour fumer des cigarettes ». Il pourrait donc avoir basculé du balcon dont le garde-corps était plutôt bas. Selon Karim Leduc: « Rick Genest ne consommait pas de drogue et était sobre au moment de son décès. » Il trouve aussi très étrange que Zombie Boy, qui était connu pour l'amour porté à ses proches et sa famille, n'ait pas laissé de lettre de suicide. 
De son côté, l'agence Dulcedo, pour qui travaillait le mannequin montréalais, a fait une publication sur le compte Instagram officiel de Zombie Boy avec la mention : The classification of his death is yet to be determined, contrary to reports. (Traduction libre) « La cause de sa mort doit encore être déterminée, contrairement à ce qui a été rapporté. »
Depuis, des milliers de personnes ont rendu hommage à l'artiste québécois, et surtout fait beaucoup de sensibilisation au suicide, alors que les problèmes de santé mentale sont encore tabou dans notre société.
Lady Gaga figure parmi les premières à l'avoir fait, alors qu'elle a publié ce message sur son compte Twitter le 3 août dernier: 
(Traduction libre) « Le suicide de mon ami Rick Genest, Zombie Boy, est plus que dévastateur. Nous devons travailler plus fort pour changer la culture, mettre la santé mentale de l'avant et éliminer la stigmatisation dont nous ne pouvons parler. Si tu souffres, appelle un ami ou un membre de ta famille aujourd'hui. On doit se sauver entre nous.  »
(Traduction libre) « La science nous dit que ça prend 21 jours pour prendre une habitude, si vous souffrez d'un problème de santé mentale, je vous invite aujourd'hui à débuter le premier jour ou la continuité de ce travail que vous faites. Demandez de l'aide si vous souffrez, et si vous connaissez quelqu'un qui souffre, donnez-lui de l'aide aussi. »
À lire également: Lady Gaga partage un message touchant suite à la mort du Montréalais Rick Genest « Zombie Boy »
Alors que la famille refuse de croire au suicide, la vedette a tenu à présenter ses excuses dans un nouveau Tweet:
(Traduction libre) « Par respect pour la famille de Rick, Rick et son héritage, je m'excuse si j'ai parlé trop tôt car il n'y avait pas de témoins ou de preuves à l'appui de toute conclusion quant à la cause de sa mort. Je ne voulais en aucun cas tirer une conclusion injuste. Mes plus sincères condoléances à toute sa famille et à ses amis. »
Out of respect for Rick's family, Rick & his legacy I apologize if I spoke too soon as there was no witnesses or evidence to support any conclusion for the cause of his death. I in no way meant to draw an unjust conclusion My deepest condolences to his entire family and friends. pic.twitter.com/CJ9AdOJ22j
« L'art que nous avons fait était sacré à mes yeux et j'étais émotive. Il était un artiste incroyable et son art et son coeur vont continuer à vivre. Repose en paix, tu es une âme magnifique.»
The art we made was sacred to me and I was emotional, he was an incredible artist and his art and heart will live on. Rest In Peace 🙏 You beautiful soul. pic.twitter.com/0gXTJ6cHYB
Même si nous ne saurons sans doute jamais la vraie histoire comme il n'y a pas eu de témoin, le Bureau du coroner n'a toujours pas donné de mise à jour suite à ce statut Twitter: 
Décès de M. Rick Genest : l'investigation du coroner est en cours, les circonstances du décès doivent être éclaircies et les résultats des analyses toxicologiques ne sont pas connus. Le coroner présentera ses conclusions au terme de son investigation.
Nous attendrons donc des développements, en acceptant la thèse de la famille par respect et pour honorer la mémoire de celui qui laisse des milliers de personnes en deuil. 
À lire aussi: Tout ce que tu veux savoir de la vie de Rick Genest « Zombie Boy »
Dans tous les cas, on rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse, que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553)
Cette année, le Québec vit une de ses plus grandes augmentations de pénurie de main-d'oeuvre avec une hausse de 43% par rapport à 2016 en 2017. C'est une mauvaise nouvelle pour notre économie, mais une bonne nouvelle pour les gens qui se cherchent de la job. Plusieurs secteurs sont touchés et le gouvernement ainsi que les entrepreneurs font tout pour attirer de la nouvelle main-d'oeuvre. À un point tel que les procédures d'immigration vont changer pour accélérer le processus. 
Si tu te cherches de la job au Québec, ça peut être pas mal intéressant de considérer ces domaines. La demande est assez forte et les entreprises sont prêtes à donner beaucoup de privilèges, mais il faut souvent déménager en région.
Les secteurs les plus touchés par la pénurie selon un rapport de Statistique Canada produit en 2017 sont: les ventes et services, les métiers du transport et de la machinerie et l'administration.
La région des Laurentides arrive en premier pour la plus haute croissance d'emplois au Québec. Montréal arrive 5e.
Plusieurs facteurs expliquent le problème. Déjà, la grande majorité des emplois en pénurie se trouve en région là où c'est plus dur d'attirer les jeunes. Qui plus est, une étude a démontré que beaucoup de jeunes sont allés travailler dans les autres provinces où les conditions sont souvent plus intéressantes. C'est plus de 90 000 emplois qui sont actuellement vacants au Québec et ce chiffre pourrait grandement augmenter avec le départ des baby-boomers.
La situation inquiète Québec au point ou le gouvernement a annoncé que la procédure pour immigrer va changer dès aujourd'hui. Autrefois, c'était la politique du premier arrivé premier servi. Dorénavant, le nouveau système priorisera les immigrants qui répondent aux besoins socioéconomiques des régions. La procédure sera aussi accélérée passant de 32 mois à moins d'un an.
Les cégeps dans certaines régions vont même augmenter leur nombre de places dans les programmes en demande. Les commissions scolaires dans quelques régions où la pénurie est marquée vont recevoir du financement pour attirer des étudiants dans les domaines en manque de personnel.
Hier, on apprenait que la compagnie montréalaise Ayotai Canada distribuait des crèmes et lotions avec des ingrédients dangereux pour la santé des consommateurs. Aujourd'hui, Santé Canada émet un nouveau rappel sur une crème qui aurait omis d'indiquer des composants mettant à risque la santé des usagers. 
À lire aussi: Santé Canada émet une alerte sur des crèmes qui ont été vendues au Québec
L'enquête de Santé Canada sur la crème Jian Pai révèle que deux antifongiques sont dans les ingrédients, mais que la compagnie ne les a pas affichés sur le boîtier. Ce qui est inquiétant, c'est que ces deux composantes peuvent représenter des risques graves pour la santé.
Le premier ingrédient « miconazole »  peut occasionner des sensations de brûlures, des démangeaisons et de l'irritation s'il est appliqué sur la peau. Pour les personnes prenant des anticoagulants, il peut faire des saignements et causer des contusions.
Le second ingrédient « fluconazole » est normalement seulement utilisé en comprimé à avaler. Sous cette forme, il peut causer des maladies de rein, des ralentissements du rythme cardiaque, des maladies du foie et des réactions de la peau graves. En plus, selon Santé Canada, lorsqu'il n'est pas utilisé de la bonne manière, le fluconazole peut augmenter les chances d'attraper des infections résistantes aux champignons.
Ce vendredi matin 10h, la crème est toujours en vente et facilement accessible aux québécois sur Amazon, mais au Québec, elle ne semble pas vendue dans nos pharmacies.
Ce qui est ironique c'est que la crème se dit être « un soin NATUREL pour la peau ». On peut donc se questionner sur la validité d'un tel adjectif.
À la base, la crème Jian Pan sert à traiter les démangeaisons, les brûlures et les inflammations. Elle est en ce moment partout en rappel au Canada et présente des risques accrus pour les femmes enceintes, qui allaitent et toute personne devant prendre des anticoagulants.
Si tu as utilisé la crème Jian Pan, tu dois appeler Santé Canada au 1-866 234-2345 ou consulter un professionnel de la santé. De plus, Santé Canada encourage de porter plainte contre tout commerçant qui continuera de distribuer la crème.
On se souvient la semaine dernière; plusieurs produits d'épicerie, comme les craquelins Goldfish, ont été rappelés en raison d'une possible contamination à la salmonelle. Aujourd'hui, on apprend dans un communiqué de presse partagé par l'Agence canadienne d'inspection des aliments qu'un nouvel article est à risque: les huîtres.
À lire aussi: Santé Canada émet une alerte sur des crèmes qui ont été vendues au Québec
L'agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) a remarqué que plusieurs produits étaient potentiellement contaminés par la bactérie. Bien qu'aucun cas d'intoxication n'ait été rapporté pour le moment, l'ACIA recommande de ne prendre aucun risque et de se débarrasser des produits visés. 
La salmonelle est une bactérie à prendre au sérieux. Elle peut être mortelle dans certains cas et entrainer des problèmes à long terme comme une forme d'arthrite sévère.
Ce qui est compliqué avec la salmonelle, c'est qu'il n'y a pas de moyen de savoir si un produit est contaminé ou non sans instruments spéciaux. Aucune odeur et aucun changement n'est visible sur la nourriture contaminée.
L'ACIA poursuit son enquête sur la salubrité et il se pourrait que la liste des produits contaminés continue de s'allonger.
Liste des produits potentiellement contaminés qu'on connait jusqu'à maintenant:
Huître « 3 small choice » par The Great Little Harbour Seafood Company
Huître « standars oysters » par The Great Little Harbour Seafood Company
Rick Genest, mannequin montréalais connu sous le nom de Zombie Boy, a été retrouvé sans vie à Montréal mercredi, selon ce que rapporte Radio-Canada. Le Service de police de la Ville de Montréal aurait confié au média que l'homme qui aurait eu 33 ans le 7 août se serait enlevé la vie dans son appartement du Plateau alors qu'il souffrait de problèmes de santé mentale. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Lady Gaga partage un message touchant suite à la mort du montréalais Rick Genest « Zombie Boy »
Son nom Zombie vient de sa gang d'amis, avec qui il a vécu dans la rue comme « squeegee » et a squatté des building abandonnés.
Célèbre pour ses tattoos signés Frank Lewis recouvrant 90% de son corps, Zombie Boy s'est principalement fait connaître pour sa participation au vidéoclip de la chanson Born This Way de Lady Gaga. L'homme prétendait d'ailleurs avoir pour 20 000$ de tatouages sur le corps. 
Il a ensuite cumulé les contrats de mannequinat et fait la Une de plusieurs magazines. Sur sa page Internet, il se qualifiait d'« icône mystérieuse, mannequin, muse, artiste de scène et d'auteur musical. »
À lire également: Tout ce que tu veux savoir de la vie de Rick Genest « Zombie Boy »
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse, que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553)
L'ouverture officielle des succursales de la Société québécoise du cannabis approche à grands pas et il reste moins de deux mois et demi pour que tout soit prêt. En plus de se faire livrer à domicile, les Québécois pourront se rendre dans une vingtaine de magasins de pot partout au Québec à compter de la date de légalisation, le 17 octobre prochain. Aujourd'hui, on connait plus d'emplacements précis pour les succursales.
À lire aussi: Montréal veut décriminaliser les drogues dures comme la MDMA
À Montréal, on sait que la toute première succursale confirmée du Québec se trouve à la Plaza Saint-Hubert. La ville souhaite ouvrir 4 magasins en tout dont les trois autres dans l'est, le sud-ouest et le centre de Montréal.
On savait que la SQDC prévoyait ouvrir des points de vente à Drummondville, Lévis, Trois-Rivières, Québec et Rimouski. Aujourd'hui, on apprend l'emplacement exact de trois nouvelles succursales au Québec.
Il va y en avoir une à Saint-Jean-sur-Richelieu, à Mirabel et dans la ville de Québec près du Cégep Sainte-Foy.
Selon service Québec, les magasins seront composés de trois sections. La première n'aura aucun produit et servira à déterminer l'âge des clients. Une fois passée cette étape, le client aura accès à l'espace de service-conseil où les produits seront derrière les comptoirs comme avec les cigarettes. La troisième section servira à entreposer la drogue.
Au cours de la dernière année, les conséquences de l'utilisation du plastique sur notre écosystème est venu au centre des discussions. De son côté, Montréal a fait un pas en bannissant, le premier janvier 2018, les sacs de plastique de moins de 50 microns sur tout son territoire. On se rappelle également que la Ville de Montréal a affirmé en juin songer à interdire tous les sacs de plastique d'ici 5 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Starbucks va officiellement éliminer ses pailles en plastique
Suite à un partage massif de vidéos montrant des tortues empalées par des pailles sur les réseaux sociaux, un mouvement populaire est né et la sensibilisation a atteint des nouveaux sommets au niveau de l'utilisation des pailles. C'est des dizaines de commerces dans la ville qui ont banni, un à un, les pailles de leur établissement, et on a eu le plaisir de voir des géants comme Starbucks et St-Hubert confirmer leur participation au mouvement. 
À Montréal, on a le plaisir de constater que c'est pas mal de commerces qui ont embarqué dans le mouvement. Certains commerces les ont complètement bannis, d'autres disent « terminer leurs stocks » mais ne plus en commander, et plusieurs offrent des alternatives comme les pailles en papier. 
En voici 72 qui ont pris le virage, trié par quartiers à Montréal
Nacarat du Fairmont Le Reine Elizabeth900 Boulevard René-Lévesque O
Rosélys du Fairmont Le Reine Elizabeth900 Boulevard René-Lévesque O
Resto Chez Chose1879 Rue Bélanger* Pailles en silicone ci-haut 
Se sont engagés à bientôt les retirer: Starbucks, St-Hubert, Unity, A&W, Harvey's, East side Mario's
Une pétition circule d'ailleurs actuellement pour le retrait des pailles. Ça s'appelle #byebyepaillesmtl et tu peux la trouver ici. 
On vous invite à encourager le mouvement, évidemment, et à ajouter dans les commentaires les restos qui suivent le mouvement qui ne sont pas mentionné ci-haut. 
Montréal, c'est vraiment une ville cool où habiter. Pis là en plus, une étude vient de sortir démontrant qu'on est la ville la plus saine de toute l'Amérique du Nord! Call pas ton shooter de kombucha tout de suite (on est une ville santé où on l'est pas) puisque les experts ne sont pas entièrement d'accord avec l'étude.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour déterminer notre score, l'étude se base sur 10 facteurs: qualité des salles de sport, obésité chez les adultes, nombre de congés payés annuellement, équilibre entre vie professionnelle et personnelle, espérance de vie à la naissance, qualité de l'air et de l'eau, points de restauration rapide, espaces verts, borne de recharge pour voiture électrique et les heures d'ensoleillement annuelles.
On s'en sort bien au niveau de l'équilibre entre vie personnelle et professionnelle, de notre espérance de vie et pour nos espaces verts. Ce n’est pas une surprise, mais les heures d'ensoleillement annuelles font pas mal baisser nos stats. Le taux d'obésité chez les adultes nous fait aussi chuter de quelques points.
Avec une moyenne de 5,87 versus 6,97 pour Amsterdam qui est la première mondiale, Montréal se positionne comme la ville la plus saine d'Amérique du Nord et la 2e du classement des 89 villes étudiées.
Toutefois, des experts comme le Dr Reeves dans une entrevue à TVA Nouvelles, estiment que la position de Montréal est surestimée. Selon lui, Vancouver et Québec mériteraient de se hisser au-dessus de Montréal.
Il pense aussi que l'étude prend en compte les villes seulement dans leur globalité et que la qualité de vie peut grandement varier d'un quartier à l'autre. L'étude est intéressante, mais a encore quelques défauts affirme le Dr Reeve.
L'étude a été réalisée par Spotahome qui est un site web de recherche de logement.
On se rappellera longtemps les longues canicules de juillet qui ont fait paniquer le Québec. Le mercure avait dépassé les 44 degrés Celsius à Montréal, causant par le fait même la mort de plus de 70 personnes vulnérables. Si tu te plains du froid en hiver, tu vas être content puisque cette année on attend un hiver beaucoup plus chaud qu'à la normale. 
À lire aussi: Déluge et canicule: la météo folle au Québec se poursuit cette semaine
C'est un phénomène planétaire qui affectera nos températures au cours des saisons à venir. L’El Niño est caractérisé par un réchauffement des eaux dans l'ouest de l'Équateur qui touche ensuite toute la planète.
La National Oceanic and Atmospheric Administration n'a pas encore de température précise à nous donner. Elle suppose cependant qu'étant donné le réchauffement climatique global, l'impact du phénomène sera moins impressionnant que les autres fois. Les climatologues estiment que le phénomène a 70% de chance de se produire cette année.
Selon Radio-Canada, les climatologues pensent que la météo pour cet automne et cet hiver pourrait être aussi mouvementée et surprenante que celle qu'on a cet été. On attend donc des températures globales plus élevées que la moyenne.
Même si les experts pensent que les records de chaleurs ne seront pas battu cette année, on obtiendra des températures qui resteront dans les plus importantes.
Définitivement, cette année la météo fait n'importe quoi au Québec. Peut-être qu'il va pleuvoir à Noël comme ça avait été le cas en 2014. Je me plains vraiment pas de plus de chaleur cet hiver, mais Noël sans neige c'est un peu comme un popcylcle fondu; c'est bon quand même, mais il manque un petit feeling spécial. 
La compagnie montréalaise Ayotai, spécialisée en produits soin de beauté pour la peau, s'est vu confisquées plusieurs crèmes et lotion par Santé Canada. D'après Santé Canada, ces produits ont des ingrédients qui peuvent comporter des risques importants pour la sécurité. Selon le Journal de Montréal, les produits ont été saisis à l'entrepôt de l'entreprise, mais ont déjà été vendus par divers détaillants du Québec.
À lire aussi: La maison Simons va commencer à vendre des produits de beauté
Les produits à risque sont composés entre autres de corticostéroïdes. Cet agent sert normalement à traiter des maladies inflammatoires. Selon Santé Canada, appliqué sous la forme d'une crème,  le corticostéroïde représente de graves risques pour la santé. Il est normalement sous forme de médicament d'ordonnance et ne devrait pas être vendu à d'autres fins.
Santé Canada ajoute que les crèmes visées peuvent représenter un danger encore plus important pour les femmes enceintes et celles qui allaitent.
Avant que des produits de ces catégories soient commercialisés au Canada, Santé Canada doit les examiner et les approuver. Les produits vendus par Ayotai n'ont pas été traités par Santé Canada. Il faut toujours vérifier sur les produits cosmétiques le sceau qui garantit leur efficacité et leur sécurité par Santé Canada.
Les produits saisis par Santé Canada sont: Natural Papaya, Nature secrète, Haloderme, Abdijanaise, Diprosone et la crème et lotion Betasol. L'instance gouvernementale émet un avertissement et suggère de se débarrasser des crèmes et lotions ciblées.
L'entreprise Ayotai Canada se spécialise dans l'importation de produits cosmétiques de marques africaines et des Caraïbes. Elle fournit en produits bon nombre de commerce au pays.
La légalisation du pot va définitivement apporter plein de changements au Québec. On pense déjà aux succursales de la société québécoise du cannabis qui vont ouvrir et de tous les problèmes qu'on va avoir aux douanes des États-Unis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, on apprend qu'une grosse transaction entre plusieurs gros joueurs de la bière et HEXO une compagnie de cannabis, a eu lieu pour créer une toute nouvelle bière au pot avec l'effet du THC.
À lire aussi: Les États-Unis peuvent bannir les Québécois qui travaillent dans l'industrie du cannabis de leur pays
Fumer n'est pas la seule façon de profiter des effets de la marijuana. La manger ou la boire peut offrir une expérience différente. La prendre de ces façons serait d'ailleurs beaucoup mieux pour la santé du consommateur et surtout pour celle des personnes à moins de 9 mètres qui ne subiront pas la fumée secondaire. 
Ça fait depuis un moment que l'entreprise québécoise HEXO qui se spécialise dans la culture de cannabis travaille sur des prototypes de bière au pot. Molson va d’ailleurs créer une coentreprise avec HEXO pour commercialiser les bières à la marijuana. La compagnie américaine ne devrait pas sortir de bière au pot en son nom puisque cette drogue demeure illégale aux États-Unis.
On n'a pas encore de date précise pour la sortie du produit. On sait cependant que ça ne sera pas avant 2019. Les produits dérivés comestibles ne seront pas permis avant l'année 2019 au Canada.
La bière au pot est encore en phase test et on ne connait pas les effets exacts dans sa version définitive. En revanche, l'effet buzz prendra beaucoup plus de temps à s'installer que celui de l'alcool puisque la substance doit être digérée avant. En Ontario, une compagnie a reçu une subvention de 300 000$ pour créer une bière au pot très buzzante qui donne un effet rapide.
Il faut faire la différence entre les bières à saveur de cannabis, qui existent déjà, et les bières au cannabis qui, dans le cas de Molson et d'Hexo, ne contiendront aucun alcool pour profiter pleinement de l'effet du THC.
Faire l'épicerie, ça peut être long des fois. C'est pas comme ça que tu prévois tes vendredis soirs, mettons. Parfois on aimerait juste que les sacs soient déjà faits et qu'on ait juste à les ramasser et... Oh, il semble que Maxi nous ait entendus puisque la compagnie offre maintenant un service d'épicerie en ligne! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Le géant bleu et jaune faisait déjà des tests dans 4 Maxi au Québec et les gens ont beaucoup aimé. À un point tel que d'ici le printemps prochain, c'est pas moins de 113 Maxi qui offriront ce service! 
En gros comment ça marche: tu vas sur leur site web et tu sélectionnes les produits dont tu as besoin, tu payes en ligne et après tu te rends à un Maxi qui offre le ramassage! C'est super lazy sérieux. Tu peux même choisir la plage horaire où tu iras chercher tes trucs, les commandes sont prêtes en moins de 4 heures.
Les mêmes promos en magasin s'appliquent aussi en ligne. Tu dois par contre avoir un panier virtuel à plus de 50$ et les frais pour le service s'élèvent à 3$. Si tu es en char, tu peux même te faire livrer direct tes sacs à ta voiture.
Actuellement, la compagnie teste aussi un service de livraison d'épicerie à domicile. Si c'est concluant, tu pourras faire tes achats dans ton lit, circulaire à la main, pour spotter les aubaines.
Liste des Maxi où tu peux actuellement aller chercher ta commande à Montréal
Maxi et cie Jean-Talon - 4325 rue Jean-Talon Est.
Depuis vendredi, il est possible d'enfin personnaliser sa plaque au Québec avec des inscriptions entre 5 et 7 caractères, comme ton prénom. C'est maintenant plus de 8000 inscriptions qui sont maintenant réservées. La demande a tellement été grosse que la SAAQ a mal géré toutes les commandes et se ramasse dans le gros bordel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tu peux personnaliser ta plaque d'immatriculation dès aujourd'hui au Québec et voici tout ce que tu dois savoir
L'option était très attendue par les Québécois, mais la SAAQ ne devait pas s'attendre à autant de commandes en si peu de temps. Vendredi dernier, lorsque 2000 personnes ont entré leur mot pour leur plaque, le site n'a pas pu supporter un tel trafic et a tout simplement planté.
Bon, bien le site de la @SAAQ est planté pour commander des plaques personnalisées. Ça commençait ce matin... Mais vraiment, est-ce que c'est une surprise?? pic.twitter.com/mbhpeTcUQF
Ce qui surprend le plus, c'est que ça ait pris trois jours pour que le site soit de nouveau actif. Et encore là... En ce moment la SAAQ averti qu'il se peut que le site replante s'il y a encore trop de monde qui commande leur plaque en même temps.
On s'étonne qu'un site gouvernemental n'ait pas été en mesure de gérer un trafic prévisible étant donné l'engouement pour la mesure. Mais surtout, qu'il leur faille trois jours complets pour rétablir le service! Et c'est même pas garanti que ça tienne...Oups. 
Déjà avec les punaises de lit, on est vraiment pas chanceux à Montréal. C'est super dur de s'en débarrasser et très facile d'en attraper. On se rappelle encore que la bibliothèque de Montréal avait dû fermer des sections toutes entières temporairement et retirer tous ses fauteuils. Aujourd'hui, Montréal est pris avec un nouveau fléau: la punaise marbrée... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La Grande Bibliothèque de Montréal a encore une infection de punaises de lit et cette fois ça dégénère
Selon le Journal de Montréal, la punaise marbrée est maintenant établie au cœur de Montréal, sur Le Plateau-Mont-Royal. Si tu vis sur le Plateau, tu as plus de chance de te faire infecter puisque c'est à cet endroit que les chercheurs en ont trouvé jusqu'à 90%. Le Journal de Montréal explique toutefois que les statistiques ne sont pas connues:  « La Ville de Montréal fait aussi ses propres captures, mais n’a pas communiqué ses données au Journal.» 
L'insecte a été rapporté ici par l'Asie et s'est maintenant bien installé à Montréal. En été, il ravage des récoltes et gâche des jardins. 
Ce qui est dégueu avec la punaise marbrée c'est qu'elle est aussi grosse qu'un 25 sous, se déplace toujours en grand groupe et a une odeur vraiment horrible. 
Là où ça devient inquiétant, c'est qu'à partir de l'automne jusqu'en hiver, la punaise marbrée se réfugie... directement chez toi! Si tu n'isoles pas bien tes portes et fenêtres, y'a des chances que tu te retrouves infecté par cet insecte.
Bien qu'elle ne soit d'aucun risque pour les humains, elle n'en reste pas moins particulièrement désagréable. Le fait qu'elle soit grande, se déplace en nombre et l'odeur qu'elle dégage peut vite créer du stresse chez l'hôte infecté.
Si vous en apercevez chez vous, c'est important de le signaler ici. 
Comme si c'était déjà pas assez avec la tique qui donne la maladie de lyme, les punaises de lit et maintenant cette cochonnerie-là...
Il y a maintenant 4 mois, un drame arrivait à Montréal et alarmait tous les Québécois: un petit garçon de 10 ans, répondant au nom d'Ariel Jeffrey Kouakou, manquait à l'appel.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se rappelle que celui maintenant connu sous le nom du « petit Ariel » est disparu le 12 mars dernier en avant-midi alors qu'il avait quitté son domicile pour se rendre chez un ami qui n'y était pas. Il aurait donc rebroussé chemin, et selon quelques témoins, aurait possiblement croisé une dame qui fumait une cigarette sur le bord de l’eau au parc des Bateliers, entre 11h et 11h30.
Depuis, on a placardé la ville d'affiches et mis en ligne une pétition d'action. Il y a deux mois, on a même dévoilé deux nouveaux panneaux d’affichage géants sur le boulevard Henri-Bourassa, près de l’autoroute 15.
Bien que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) ait fouillé la rivière des Prairies de son mieux, la thèse de la noyade est toujours la plus probable à leurs yeux, thèse d'ailleurs réfutée selon les parents d'Ariel.
Les proches sont convaincus qu'Ariel est toujours vivant, et c'est donc ce matin, dans le Journal de Montréal, qu'ils ont adressé une lettre à leur « champion », ou plutôt, au présumé ravisseur de celui-ci. La famille d'Ariel, très croyante, a choisi de se tourner vers Dieu et de donner le pardon à « cette personne qui vit avec Ariel depuis plus de quatre mois déjà ».
La famille se croit maintenant plus forte, et ne baissera pas les bras: « Nous avons connu la résilience, mais jamais, je ne dis bien jamais, nous ne connaîtrons la résignation », affirme M.Kouadio Frédéric Kouakou, père d'Ariel. Il continue également en ajoutant cultivier l'espoir au quotidien: « l'espoir fait vivre ».
Selon la famille du petit Ariel, Dieu a une mission pour le présumé ravisseur d'Ariel, et elle est prête à le pardonner et même l'accepter dans leur vie pour retrouver leur enfant:
« Dieu a une mission d'amour pour celui ou celle qui est avec Ariel. Commençons à donner de l'amour à cette personne et nous verrons que cette personne nous surprendra au-delà de nos espérances. Les ondes positives appellent d'autres ondes positives. Autrement dit, l'Amour appelle l'amour. Et ce sera la victoire de l'Amour.
C'est pourquoi nous sommes prêts et engagés à accorder notre pardon comme l'étape achevée de notre amour à cette personne qui vit avec Ariel depuis plus de 4 mois déjà. Nous donnons notre pardon tel que nous l'avons reçu de Dieu, et comme l'enseigne le Christ, lui-même. Nous n'avons pas de place pour la haine dans notre coeur. Nous sommes même prêts à partager notre vie avec cette personne. »
On rapelle à tous qu'ils ne dérangent en aucun cas le service d'Info-Crime et que le détail le plus futile peut s'avérer nécessaire aux recherches. On invite donc les gens à ne faire preuve d'aucune réserve et appeler Info-Crime au 514 393-1133 s'ils pensent avoir la moindre information qui pourrait aider.
On s'en rappelle encore, la grosse canicule partout au Québec qui a fait plus de 90 morts. Nous plongeant dans un nuage d'eau collant et créant des pénuries de climatiseurs. On peut presque se demander si on n’approche pas de l'apocalypse puisque maintenant ce sont des orages violents et des pluies torrentielles qui sont attendues.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 12 belles piscines où tu peux aller te baigner gratuitement à Montréal
Il y a trois semaines, le mercure est monté jusqu'à plus de 45 degrés avec le facteur humidex. Une centaine de personnes vulnérables n'ont pas pu supporter la chaleur et sont décédées. 
Mercredi dernier, on se souvient des pluies violentes qui ont frappé Montréal. Samedi dernier, il y a même eu de la grêle qui a surpris toute la Mauricie et les Laurentides.
Pluie diluvienne à Montréal. Les accumulations sur la chaussée sont importantes et le système d’égout ne parvient pas à évacuer toute l’eau. Soyez prudents! #MeteoQC pic.twitter.com/Z8Bs0UiKvI
Ce n'est pas le temps de ranger le parka et le parapluie, puisqu’un nouveau déluge est attendu à Montréal cette semaine. Ça pourrait commencer dès demain et se poursuivre jusqu'à jeudi où des orages sont attendus.
Comme si c'était pas assez avec la pluie, la canicule va revenir ce dimanche. On attend des températures moins intenses que ce mois-ci avec un humidex pouvant aller jusqu'à 40.
Ce mois-ci, la commission de la santé publique de Toronto annonçait vouloir décriminaliser toutes les drogues. Après avoir obtenu l'appui de la ville de Toronto, c'est maintenant au tour de Montréal de soutenir le projet. On assistera peut-être à la légalisation des drogues dans 10 ans qui sait?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La MDMA et d'autres drogues pourraient aussi être décriminalisées au Canada
La commission de la santé publique de Montréal a annoncé vendredi qu'elle appuyait l'iniative de Toronto en voulait aussi décriminaliser les drogues dures. 
La commission de la santé publique de Toronto souhaite appliquer cette mesure pour prévenir les risques liés à la consommation. De cette manière, les consommateurs de drogues durs en difficultés pourraient plus facilement demander de l'aide sans craindre de représailles judiciaires.
Au Canada, c'est pas moins de 4 000 personnes qui sont décédées des suites d'un usage de drogue récréatives. À Montréal, on parle de 140 cas d'intoxications mortelles l'an dernier.
La décriminalisation ne rendrait pas les transactions liées aux drogues légales. Elle permettrait seulement aux consommateurs de ne plus craindre d'arrestation. En ce moment, les conséquences pour possession de drogue, peu importe la quantité, entrainent des peines en prison allant de 6 à 7 mois et une amende de 1000$. On s'entend que ça donne pas trop le goût d'aller voir la police avec un bad trip.
Il est quand même bon de rappeler que la police ne va pas systématiquement arrêter tout consommateur en situation de vulnérabilité. La police distribue des trousses pour gérer les crises et fait une surveillance dans les lieux à risque.
On est pour l'instant encore loin d'une future Société québécoise de la MDMA.
Une manif, c'est toujours un bon moyen de se faire entendre et de montrer qu'on est nombreux dans la cause. Demain, une des plus grandes manifestations mondiales de l'histoire va prendre place dans plusieurs villes à travers le monde, dont Montréal. De quoi passer un message fort. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la grève de la SAQ qui peut recommencer à tout moment
La manifestation est organisée pour le Cambodge en opposition aux élections. Le pays vit une dictature les citoyens du Cambodge ne peuvent pas exprimer librement leur opinion politique. C'est donc les communautés cambodgiennes de l'extérieur et leurs alliés qui vont manifester leur opposition au régime et leur soutien à la population.
Ils invitent par le fait même les Cambodgiens restés au pays à boycotter les élections. Le parti politique au pouvoir est cruel et a promis la mort à tous ses opposants. Le meilleur moyen de montrer leur mécontentement est donc de s'abstenir de voter.
Le mouvement débutera au Square Phillips dans le centre-ville de Montréal vers 9h30 demain matin. Selon le journal Métro, c'est 600 personnes qui sont attendu demain au centre-ville. Plusieurs villes des États-Unis, de l'Europe, du Japon, de Corée et de l'Australie verront aussi des mobilisations.
Avec ces mobilisations, la communauté cambodgienne espère obtenir le soutien de puissance politique comme l'Union européenne et les États-Unis. 
On va se dire les vraies affaires, quand tu payes tes factures au mois, si y'en a bien une qui gosse c'est celle d'Hydro. Particulièrement en hiver si ton apparte a été isolé en 1889. À partir de l'année prochaine, la façon dont Hydro-Québec te facture devrait complètement changer et leurs tarifs devraient encore augmenter. Je vais te dire comment économiser avec leur nouveau système.
À lire aussi: Voici pourquoi les intérêts sur ta carte de crédit vont augmenter dans les prochains mois
Aujourd'hui, Hydro-Québec a annoncé vouloir augmenter ses tarifs de 0,8% et proposer deux nouvelles options aux consommateurs pour leur facturation.
La première option permet de garder un prix stable, mais retire les crédits Hydro-Québec qui étaient accordés lorsqu'on possédait des équipements permettant de baisser la tension d'électricité. C'est l'option que tu veux prendre si t'as pas le goût de te casser la tête.
La deuxième option nous intéresse plus. La facturation de l'électricité et du chauffage va varier en fonction des moments de l'année (genre en hiver ça sera plus cher) et de moment de la journée. On a pas encore les heures précises, mais on sait que le matin et le soir ça coutera 50c le kW/h et que la journée et la nuit seront à rabais à 2c le kW/h de moins. À noter que présentement le prix est de 40c le kW/h
Si tu prends l'option 2, y'a quand même moyen de faire des économies au final. Tu n'as qu'à éviter les piques le matin et le soir et chauffer un peu plus la nuit et la journée pour compenser.
Pour éviter de perdre de la chaleur en hiver, tu peux mettre une pellicule de plastique spécialement pour ça sur tes fenêtres. N’oublie pas aussi de débrancher tes électroménagers dont tu ne te sers puisqu'ils consomment de l'énergie même quand ils sont en veille. 
Pense aussi à changer tes ampoules pour des modèles DEL qui consomment très peu d'énergie puisqu'elles ont moins de perte de chaleur.
Baisse ton chauffage de quelques degrés et mets-toi en pyjama chaud à la maison. Ton pyjama pourrait te faire économiser jusqu'à 7% de ta facture!
Les modifications sont en négociations avec la Régie de l'énergie et devraient s'appliquer à partir d'avril 2019.
Le mois dernier, on apprenait qu'on allait pouvoir enfin personnaliser nos plaques de voiture. Aujourd'hui, c'est officiel: tu peux commander ta nouvelle plaque à la SAAQ. Mais dépêche-toi avant qu'un autre prenne ton idée!
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
Si t'as des idées, ça va coûter 249,50$ et tu peux utiliser entre 2 et 7 caractères. Tu dois aussi savoir que les frais de renouvellement de tes plaques vont augmenter de 34,50$ de plus par année.
Tu peux aussi mettre des chiffres, mais il y a certaines restrictions pour les inscriptions entre 5 et 7 caractères. Le chiffre doit être à la fin ou au début voir les deux, mais ne peut pas se trouver au milieu des lettres. Pour les autres combinaisons, c'est ok.
Tu t'en doutes, mais tu ne peux pas non plus marquer n'importe quoi. Toutes les inscriptions qui contreviennent à la sécurité routière seront bannies ainsi que les messages haineux. Tu ne peux pas non plus marquer que tu es un personnage public connu ni faire un lien avec une célébrité. Toute inscription de nom de marque genre McDo ne seront pas permis non plus.
On se rappellera aussi du Parti Québécois qui s'opposait fermement à ce que les mots en anglais soient autorisés.
Une fois que tu as rempli le formulaire en ligne, tu dois attendre que les inscriptions sur ta plaque soient acceptées. Si c'est validé, tu la recevras par la poste dans 3 à 6 semaines.
Faut vraiment pas que tu la perdes, si ça arrive, y'a aucun moyen de la faire réimprimer. N’oublie pas aussi de la faire activer quand tu la reçois, sinon tu risques une amende allant de 100$ à 200$.
Si tu veux avoir tes plaques personnaliser, tu dois les commander ici sur le site de la SAAQ.
Hier soir, un drame aurait pu survenir alors qu'un mur de brique d'un immeuble sur l'avenue Mont-Royal s'est effondré sur le trottoir. C'est vers 20h22 que l'événement est arrivé, alors qu'un homme d'une trentaine d'années a évité le pire en ne s'en sortant qu'avec de légères blessures. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Heureusement pour les citoyens, la pluie d'hier soir était suffisante pour les convaincre de rester à l'intérieur, la terrasse d'un restaurant à quelques mètres seulement de l'accident était donc vide. Le line-up de celui-ci remplissant souvent le trottoir, le tout aurait pu rapidement tourner au drame. 
Mont-Royal street closed between Christophe-Colombe & Boyer due to bricks falling off building. One person sent to hospital. @CTVMontreal pic.twitter.com/hZyJaGrTMn
Selon TVA, les pompiers de la ville de Montréal ont inspecté la façade de l'immeuble en question pour s’assurer qu’il n’y ait pas d’autres chutes de briques. Ce matin, un périmètre de sécurité est toutefois toujours en place. 
Le phénomène est plus fréquent qu'on le pense: il y a seulement 1 mois, un morceau d'immeuble à Montréal se détachait d'un immeuble pour s'écraser sur le trottoir de manière assez dangereuse. On parlait d'une dizaine d'étages et d'une vraie tragédie qui aurait pu arriver au coin de Parc et Prince Arthur. Heureusement, personne ne marchait sur le trottoir à ce moment.  
Une autre raison d'arrêter de texter en se déplaçant et d'être alerte au niveau de ce qui nous entoure dans les rues de Montréal! 
Les Français on les aime, mais sérieusement ceux qui chialent sur notre accent et notre fromage je suis juste plus capable. Je pense à toutes les blagues sur notre accent qui continuent de fasciner la mère patrie. « Du coup, tu peux répéter j'ai pigé que dalle » c'est du français bordel, t'es supposé comprendre! Hier, un chroniqueur du bleu blanc rouge parlait de son guide pour voyager à Montréal avec pas mal de condescendance pour notre métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Hubert Lenoir publie une vidéo s'adressant à Kanye West et internet capote
La vidéo est vite devenue virale et internet s'est empressé de remettre à sa place le chroniqueur: Antoine Besse. On pense à des moments priceless de la vidéo genre:
« L'été, les gens sortent des souterrains ». Vous avez pas de métro ou de centre commercial en France?
« En proche banlieue de Montréal dans une petite escale rétro-futuriste (...) le parc olympique de Montréal » Hochelag en proche banlieu on se calme!
« Y'a plus de port, y'a des quais de l'ancien port pour faire du pédalo ». Pis genre les gros paquebot dans le Vieux c'est quoi? des méga-pédalos? Antoine, es-tu allé au delà du plateau Mont-Royal? Ce « parc qui domine la ville »...
Et on passera à côté de toutes les immitations poches de notre accent.
Antoine nous souligne aussi que l'architecture du stade olympique date un peu. On lui rappelle que la tour Eiffel date de 1889 et que les seuls à chialer c'était les Français eux-mêmes lors de son inauguration.  
La chaine RMC qui a diffusé le programme a pris conscience de sa « bourde » et a retiré la vidéo de ses réseaux. Sans doute tanné de se faire traiter comme un maudit français par internet.
Antoine Besse, voici une vidéo de moi sortant des souterrains de Montréal après 5 longs mois d'hiver passés sous terre, que vous pouvez utilisez pour votre prochain reportage de fond sur le Québec 😉 @toniobesse @JJBourdin_RMC #BourdinDirect pic.twitter.com/pfiI1gKzId
Condensé des clichés colportés par nos cousins colonisateurs Français à l'égard du Québec. À écouter sans faute...
quel étonnant portrait de ma ville... je souhaite que le guide soit plus fidèle à la réalité que ce témoignage. ah, et oui, c'est la Bibliothèque nationale du Québec @_BAnQ qui est située dans le Quartier latin.
Ce « patchwork » d’inepties continue d’alimenter les clichés sur Montréal et sur les « maudits français », chroniqueur n’y ayant visiblement jamais mis les pieds. Aussi vulgaire que désolant.
Sérieusement, IKEA c'est vraiment une des best places quand t'as le goût d'updater ta déco. À Montréal on est chanceux, on en a un dans la ville et l'autre proche à Boucherville. Les gens de la ville de Québec devaient quant à eux se faire livrer leurs meubles, mais maintenant c'est fini puisqu'un méga IKEA va ouvrir dans la capitale nationale!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La maison Simons va commencer à vendre des produits de beauté
Le géant de meubles suédois va investir 100 millions dans la création d'un nouveau IKEA dans la ville de Québec, qui sera la 14e franchise au Canada. La succursale devrait ouvrir le 22 août prochain à l'intersection de la rue Mendel et de l’avenue Blaise-Pascal, au sud-est des autoroutes Charest et Duplessis. Ça va permettre à beaucoup de monde de vivre la fameuse expérience IKEA en mangeant un bon hot-dog.
Selon Radio-Canada, c'est 280 nouveaux emplois qui seront offerts. La compagnie aurait déjà embauché 250 personnes, et en rechercherait 30 nouveaux la semaine prochaine lors d'une foire à l'emploi.
On sait qu'il sera ouvert de 10h à 21h en semaine et de 9h à 17h la fin de semaine. 
Au cours des 7 prochaines années, tu pourrais voir au moins 12 nouveaux IKEA ouvrir un peu partout au Canada. La compagnie compte investir plus d'un milliard de dollars.
Quoi? Un nouveau méga IKEAOù? Ville de Québec à l'intersection de la rue Mendel et de l'avenue Blaise-PascalQuand? 22 août 
Dimanche, c'était toute la ville de Toronto qui était en émoi face au drame qui y a sévi. Un tireur de 29 ans a ouvert le feu sur 13 passants dans la rue, dont deux qui ont succombé sous les balles. Aujourd'hui, l'État islamique, dans un communiqué, revendique cette attaque.
À lire aussi: Le nombre de tentatives de meurtre a augmenté de 25% au Québec
La fusillade est survenue dimanche dans le quartier grec de Toronto aux alentours de 22h. On avait jusqu'alors peu de détails concernant les motivations du tireur. Sa famille avançait que Faisal Hussain, le responsable, souffrait de grave problème de santé mentale et qu'il luttait contre la dépression et la psychose.
On apprend aujourd'hui que cette attaque pourrait être orchestrée par le groupe extrémiste de l'État islamique. Cependant, il est bon de noter que le lien entre l'attaque de Faisal Hussain et le groupe extrémiste n'est pas officiellement confirmé.
C'est l'Amaq, la branche qui s'occupe de la propagande de l'EI, qui a communiqué que le massacre avait été commis par « un soldat de l'EI » dans sa volonté de « cibler les ressortissants des pays de la coalition ».
Selon un communiqué du ministère de la Sécurité publique datant de décembre dernier, 190 extrémistes auraient des liens avec le Canada à l'étranger et 60 personnes affiliées à des groupes dangereux seraient de retour au Canada.
Depuis trois ans, la criminalité est en hausse partout au Canada. Selon un rapport de Statistique Canada publié hier, en plus d'être en hausse, les crimes grimpent aussi en violence. Au Québec, on est la province avec la plus grande augmentation de tentative de meurtre au pays. De quoi s'inquiéter.
Statistique Canada a émis un nouveau rapport, sur les crimes déclarés par la police en 2017. Au Québec, on est la sixième province à avoir la plus haute augmentation de violence dans les crimes avec une montée de 2%. La première est le Nouveau-Brunswick avec un bond impressionnant de 11%.
Là où on se démarque, c'est dans les tentatives de meurtre. Un bond de 25% comparé à 2016. Les experts attribuent cette hausse entre autres, à la fusillade dans la mosquée de Québec.
Le Québec, au niveau des statistiques, se démarque aussi pour les cas d’agressions sexuelles. Une augmentation de 20% de cas d'agression sexuelle rapportés à la police dans le dernier bilan. On peut attribuer cette hausse au mouvement #metoo qui a poussé plusieurs victimes à dénoncer leurs agresseurs. On rappelle qu'au Québec 66% des agressions sont commises sur des mineurs en majorité âgés de 12 à 14 ans.
Pour les infractions liées à la drogue: le cannabis constitue 53% des cas rapportés. Cependant, il bon de noter que les crimes liés au cannabis tendent à diminuer alors que les autres drogues comme la MDMA augmentent au pays. Avec la légalisation du pot, on espère que la criminalité liée au cannabis diminue drastiquement.
Cette semaine, l'agence de sécurité publique du Canada a émis une alerte concernant plusieurs produits d'épicerie pouvant être contaminés par la salmonelle. Hier, nous savions qu'au moins 10 articles étaient potentiellement touchés par la bactérie. Ce matin, on apprend qu'un nouveau produit est aussi à risque: les Goldfish.
À lire aussi: 10 produits d'épicerie potentiellement contaminés par la salmonelle au Québec
Plus précisément, c'est la gamme « Explosion de saveurs » avec la saveur « Cheddar extrême » qui est à surveiller. L'agence de sécurité publique du Canada recommande de simplement jeter ces produits.
La compagnie ajoute que ce sont les sachets de 180 grammes ayant les dates de péremption pour le 20, 24, 31 janvier 2019 et le 2, 11 et 18 février 2019. Les paquets de 69 grammes sont aussi à risque pour les dates de péremption du 25 et 26 janvier 2019.
La salmonelle est indétectable sans appareil. Elle ne laisse pas d'odeur particulière et ne change la couleur ou la forme du produit. Bien qu'aucun cas n'est été rapporté pour le moment, le risque de contamination demeure élevé.
La salmonelle est une bactérie dangereuse qui peut être mortelle dans certains cas. Elle occasionne de la fièvre, des maux de ventre et peut favoriser une forme grave d'arthrite à long terme.  
Liste des produits à risque de contamination par la salmonelle:
Le chanteur du groupe Hedley, Jacob Hoggard, vient d'être arrêté et accusé officiellement d'agressions sexuelles, rapporte la police de Toronto dans un communiqué officiel. Le mugshot du chanteur a été rendu public par le fait même.
L'artiste de 34 ans est accusé de contacts sexuels et d'agressions sexuelles. Deux chefs d'agression sexuelle causant des lésions corporelles ont été déposés contre lui. Les autorités ont également rendu public le fait qu'il pourrait y avoir d'autres victimes.
Les policiers ont confirmé qu'ils enquêtaient sur deux agressions survenues en 2016. L'individu, qui s'avère être Jacob Hoggard, avait rencontré les deux femmes en question à trois reprises, et avait commis des crimes sexuels à chaque fois. 
Jacob comparaîtra au palais de justice jeudi le 26 juillet prochain, à 14h00, dans la salle 111 de l'ancien hôtel de ville de Toronto. 
À lire également: Le groupe Hedley a donné son show à 3900 personnes hier à Laval
L'arrestation survient cinq mois après la dénonciation des agissements déplacés des membres du groupe à l'égard de mineurs sur Twitter. 
En février dernier, le mot-clic #outHedley2k18 avait fait office de dénonciation de la part de jeunes filles qui avaient eu des rapports inappropriés avec l'un ou des membres du groupe.
La discussion avait débuté lorsque l'utilisatrice @_cndnpsycho avait décidé de partager les histoires de présumées victimes de façon anonyme.
Une fille de 14 ans avait notamment raconté que le chanteur du groupe, Jacob Hoggard, l'avait invitée à aller prendre des verres de façon déplacée, sachant très bien qu'elle était mineure.
L'initiatrice du mouvement, Taylor Bowman, avait finalement décidé de sortir de l'anonymat et de raconter sa propre histoire d'agression en février dernier, alors qu'elle confirmait que Jacob lui avait «pincé une fesse». 
Le chanteur avait répondu aux accusations d'inconduites sexuelles en mars dernier en se retirant du groupe. 
À lire aussi: Le chanteur d'Hedley Jacob Hoggard avoue avoir posé des gestes regrettables
Le groupe Hedley avait annoncé une pause d'une durée indéterminée par la suite, affirmant vouloir devenir de «meilleures personnes». 
Plus de détails sur l'affaire suivront cette semaine. L'identité et l'âge des victimes n'ont pas été dévoilés. 
Ce mois-ci, Laval s'est muni de vélos électriques. L'iniative semble avoir poussé Montréal à faire pareil, puisque la métropole mettra 40 Bixi électriques à disposition de tous dès le 15 août. Une première qui va faire plaisir à nos jambes paresseuses. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
Le projet sera d'abord en phase test avant d'implanter plus de vélos électriques. La ville veut voir si les citoyens s'en servent et si le système est efficace. Mais sérieux, si t'en spot un essai et tu va plus jamais vouloir de scooter ou de voiture.
Les vélos pourront aller à une vitesse maximale de 32km/h et la batterie durera un 100km. Sachant que la distance moyenne d'un déplacement en Bixi est de 3 km, ça fait pas mal de trajets avant que la batterie s'épuise.
Tu pourras trouver les vélos à 4 stations dans Montréal. On sait qu'une station se trouvera au terminus le Carrefour et que les trois autres se retrouveront à la sortie des métros. Le prix pour en louer sera le même que pour un Bixi classique.
Le casque sera obligatoire et l'amende pour non-port peut aller entre 60$ et 100$. Il va donc falloir que tu traines un casque sur toi. Les vélos électriques seront disponibles jusqu'en octobre. Pour les utiliser, il faudra être âgé de 18 ans, sinon un permis de type scooter sera requis.
La ville va tester deux iniatives. La première sera une batterie qui s'épuise après 100 km qui devra être changé manuellement. La seconde sera une batterie qui va se recharger à la station à l'aide de panneaux solaires améliorés.  
J'ai déjà attrapé la salmonelle, j'ai eu les pires crampes du monde et des hallucinations. Pour vrai, tu ne veux vraiment pas pogner ça même si ça donne un voyage chamanique. L'Agence de santé publique du Canada a émis un avis comme quoi quelques produits courants d'épiceries seraient potentiellement contaminés par la bactérie. 
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Les produits de poulets surgelés de marque No name sont les premiers touchés. Plus précisément les pépites de poulet ayant la date de péremption pour le 15 mai 2019 qui auraient été vendues chez Maxi, Loblaws, Provigo, Axep ou Intermarché. Les frites de poulets surgelés pourraient également être contaminées, ceux sans marque avec la date de péremption pour le 23 mars 2019. Selon l'Agence canadienne d'inspection des aliments, c'est au moins 7 cas qui auraient été reportés à ce jour en lien avec ce produit au Canada. 
Les autres produits qui peuvent être touchés sont des craquelins Ritz de Mr. Christie et du riz Uncle Ben's. Pour les mini ritz, ce sont les saveurs de pizza et celle de fromage qui sont à jeter immédiatement. Mr. Chrisitie, vos biscuits sont maudits! Pour le riz, ce sont les gammes « Riz vite et bon brocolis » ainsi que « Riz vite et bon saveur de poulet champêtre ». 
La salmonelle peut être mortelle dans certains cas. Dans tous les cas, les symptômes peuvent être des maux de ventre pendant plusieurs heures, de la fièvre, des maux de ventre, des hallucinations, et plus encore. 
On se souvient de l'état d'urgence déclenché la semaine dernière à Toronto qui avait tenu la ville dans l'angoisse pendant toute une journée. Hier soir, on apprend que la ville est de nouveau en émoi puisqu'une fusillade a eu lieu et a fait 3 morts et 12 blessés. 
À lire aussi: Voici tout ce qu'il y a à savoir sur l’état d’urgence à Toronto aujourd’hui
À 22h hier soir, dans le quartier grec de Toronto sur la rue Danforth, un homme de 29 ans a tiré une trentaine de coups de feu au hasard dans la rue. On ne connait pas encore l'identité du tueur ni ses motivations, mais la police suit de très près cette affaire et on devait avoir plus de détail à ce sujet plus tard en journée.
Le tireur utilisait un pistolet à main et a blessé 12 personnes, dont une petite fille de 8 ans qui est actuellement en état critique à l'hôpital. Trois personnes sont décédées et le bilan pourrait s'agrandir si les blessés succombent.
I don’t want Toronto to become a city where we’re sending out our thoughts and prayers on a regular basis. This is BS and needs to stop. #Danforth #Toronto
La police est vite intervenue. On apprend ce matin que la police a abattu le tireur hier soir. L'unité spéciale d'enquête de Toronto a envoyé 6 agents pour investir sur l'affaire.  
La police de Toronto demande la collaboration du public et demande à toute personne qui aurait des informations ou du contenu photo/vidéo de leur faire parvenir. 
On s'est tous déjà fait carter au moins une fois. Ça fait chier quand t'as pile 18 mais que t'as pas tes cartes sur toi pis c'est valorisant quand t'as plus de 25 ans. Dorénavant, Facebook et Instagram pourraient aussi te demander tes cartes.
À lire aussi: Voici pourquoi Facebook se fou des plaintes et amendes
Nos deux réseaux sociaux préférés souhaitent renforcer le bannissement de leurs abonnés de moins de 13 ans. Au nombre d'enfant qui ont des cells et qui postent sur IG, on ne se doute à première vue qu'ils n'aient plus le droit d'être sur les deux plateformes. 
Si d'autres utilisateurs te flag pour dire que tu n'as pas l'âge requis, Facebook va te demander tes cartes d'identité pour vérifier ton âge. Mais faudrait vraiment que t'aies une babyface intense ou que tu saches vraiment pas comment t'habiller pour que ça arrive. 
C'est Twitter qui avait commencé en effectuant un mass ban des usagers en bas de 13 ans. Si ton petit cousin Antoine a eu la brillante idée d'aller vite changer son âge dans les paramètres pour être sûr de poster ses photos de hand spinner, c'est trop tard. Cette action entrainera la suspension du compte et demandera une pièce d'identité pour le réactiver.
Le mois dernier, les amendes pour distraction au volant ont drastiquement augmenté. Elles peuvent dorénavant aller entre 300$ et 600$. Avec les vacances de la construction, la police va augmenter sa présence sur les routes et être encore plus vigilante pour la distraction au volant. De quoi y penser à deux fois avant de changer ta playlist sur ton cell quand tu vas partir en roadtrip.
À lire aussi: Toutes les lois que tu violes au quotidien sur les routes du Québec sans même le savoir
Les vacances de la construction qui commencent cette fin de semaine inquiètent beaucoup la police. L'an dernier, on a obtenu un nombre record depuis 2011 d'accidents sur les routes durant cette période. Pour ces raisons, le corps policier va redoubler de vigilance cette année pour éviter le pire.
Pour être sûre de ne manquer aucune infraction, la police va utiliser des autobus et s'assurer d'une présence aérienne sur les autoroutes. Ça niaise pas en fin de semaine.
Une amende pour cellulaire au volant est maintenant comprise entre 300$ et 600$ en plus de perdre des points d'inaptitudes. Ne niaise pas non plus avec la vitesse! J'entends souvent la croyance comme quoi jusqu'à 120km sur l'autoroute c'est toléré, mais c'est pas vrai.
La SQ va porter une attention particulière à la distraction au volant qui était responsable l'an dernier du tiers des accidents. L'impatience des conducteurs qui les poussent à doubler les autres et à faire de la vitesse sera aussi très surveillée.
En 2017, c'est 19 personnes qui ont perdu la vie sur les routes.
On sait que la Société québécoise du cannabis a commandé plus de 20 000 tonnes de cannabis à une entreprise de Gatineau. Tout ce stock-là va alimenter une vingtaine de magasins dont l'ouverture est prévue pour le 17 octobre prochain.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, on connaît l'emplacement officiel du premier magasin de pot de l'histoire du Québec!
À lire aussi: Les États-Unis peuvent bannir les Québécois qui travaillent dans l'industrie du cannabis de leur pays
La première succursale de la SQDC va ouvrir à la plaza Saint-Hubert, entre les rues Saint-Zotique et Bélanger! En faisant ton shopping tu pourras passer te magasiner un peu d'herbe pour relaxer chez vous après.
À Montréal, on sait que l'ouverture de 4 succursales sont prévues. Si la demande est forte, la ville pourrait en ouvrir deux autres pour y répondre. Si tu te cherches une job là-dedans il est encore temps de postuler.
Si tu n'aimes pas magasiner, tu pourras aussi te faire livrer ton pot directement chez toi via le site gouvernemental officiel. Par contre, pour en fumer à la maison ça risque d'être plus compliqué, puisque les propriétaires pourront interdire la consommation de cannabis sur le bail comme ils le font présentement avec la cigarette.
Quoi: Ouverture du premier magasin de pot à Montréal.Quand: 17 octobre.Où: Plaza Saint-Hubert entre Saint-Zotique et Bélanger.
Hubert Lenoir, notre jeune dandy non-binaire du Québec, se fait de plus en remarquer par ses actions provocantes. Mercredi soir, le chanteur de Fille de personne invitait Kanye West dans une vidéo à le texter pour qu'ils puissent créer ensemble et changer le monde.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le message est passé dans un vidéo un peu étrange où Hubert s'habille en Mozart et offre à Kanye de lui trouver son kit à lui aussi. À la fin, Hubert lui dit qu'ils feraient de quoi de vraiment super ensemble. « I wanna feel free to do anything... you feel that too huh? » Je veux me sentir libre de tout faire... tu sens ça toi aussi hein?
Hubert se confie aussi sur les vielles matantes qui lui font des calins parce qu'elles sentent qu'elles doivent le protéger. « I don't give a shit about that » Je m'en cr*ss répond Hubert qui dit qu'il veut juste faire de la musique. 
Après la diffusion du vidéo, tout internet s'est senti interpelé et s'est laissé emballer par le projet. Même si entre-nous... je pense que c'est plus parce que personne a compris le second degré. Oups.
Un futur vidéo pour poser avec Kim Kardashian après Kanye West peut-être?
La fumée secondaire du cannabis est tout aussi dangereuse que celle de la cigarette. Lors de la légalisation, le gouvernement avait assuré que les propriétaires pourraient interdire sa consommation à l'intérieur et à l'extérieur du logement. Cependant, cette mesure va prendre beaucoup plus de temps à être appliquée.
À lire aussi: Les Québecois s'inquiètent des effets de la fumée secondaire du cannabis
La fumée secondaire du cannabis est une source d'inquiétude pour les Québécois. Elle a des conséquences néfastes notamment sur les enfants et sur notre système respiratoire, tout en nous exposant aux effets classiques de la marijuana.
Si tu vis dans un bloc et que ton voisin s'allume un joint dans son salon, tu vas être exposé à la fumée secondaire puisqu'elle peut se propager à travers les murs. C'était ça les petites odeurs de pot à 7h le soir.
Le gouvernement du Québec permet aux propriétaires d'interdire la consommation de cannabis dans leurs logements. Cependant, à moins que le bail vienne d'être conclu, la clause d'interdiction sur le bail déjà existant devra attendre 90 jours après la légalisation officielle le 17 octobre.
Ça veut dire que pour l'instant, il n'y a aucun recours possible contre les fumeurs de pot à la maison, si la propriétaire n'a pas soumis d'avis avant le renouvellement de celui-ci. Un moins d'un gros changement, tu vas devoir endurer les odeurs de pot en masse d'octobre à février prochain. 
Les deux dernières semaines ont été les pires de ma vie. La chambre que je loue en ce moment est super mal aérée et s’il faisait 45 degrés à Montréal je suis sûr que moi j'étais à 60. Imagine la panique quand j'ai appris aujourd'hui qu'une nouvelle canicule allait frapper Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici toutes les places où éviter de te baigner à Montréal car l'eau est contaminée
Selon Météomédia, ça va commencer en douceur aujourd'hui. Mais ne te laisse pas avoir... c'est juste pour te backstabber de chaleur plus tard!
Jeudi: Ça va aller encore, des températures aux alentour de 25 degrés, pas besoin de trainer ta bouteille d'eau. Profite de la température pendant que tu en auras le temps. Après tu repenseras aux fraîches nuits d'été avec regret.
Vendredi: Il fera plus chaud que jeudi... On attend un mercure au-dessus de 30. Tu vas trouver ça supportable, mais ton petit chihuahua Chateaubriand risque de la trouver moins drôle... Il va aboyer pour te prévenir... Chateaubriand, shut up!
Samedi: T'as beau prendre des douches froides, il fait tellement humide que tu n'arrives plus à sécher. Les températures vont dépasser le 30 degré et avec l'humidex qui cause des pénuries de climatiseur tu auras un ressenti pouvant aller jusqu'à 40. Tu te coinces la tête dans le congélateur à la recherche de réconfort. Quand tu tournes la tête, Chateaubriand te fixe en silence... il savait.
Moi je m'en vais me réfugier à Sherbrooke, j'endure plus ça.
Hier c'était officiel, la première journée de grève des employés de la SAQ était déclenchée. Les tensions entre la direction et le personnel étaient palpables depuis les menaces de grève lors de la fête de la Saint-Jean. La grève est loin d'être terminée et tu ferais mieux de faire tes réserves le plus tôt possible!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SAQ vient officiellement de tomber en grève
Aujourd'hui, on ne devrait pas avoir une nouvelle grève-surprise. Le syndicat a voté en faveur de 6 jours de grève à repartir de manière stratégique. C'est donc probable qu'au courant du mois d'autres journées de grève soient déclenchées à des moments qui ne feront plaisir à personne.
First strike day for SAQ workers. This is Ontario and Pie-IX. They say their positions are precarious and hours are bad, causing poor work-life balance. Unclear when the other 5 days voted will be taken. pic.twitter.com/nZsKkgffXv
Comme c'est arrivé hier, si une autre grève a lieu, le personnel-cadre va maintenir un maximum de succursales ouvertes. Lors de la première grève, 66 succursales sont restées ouvertes pour 344 fermées. On imagine qu'un plan similaire sera mis en place lors de la prochaine journée de grève.
Les employés trouvent que la répartition des horaires est défavorisante. La SAQ souhaite faire travailler ses employés permanents la fin de semaine, or, de tels horaires pénalisent les employés à temps partiel qui constituent 70% du personnel.
Les temps pleins demandent une semaine de 35h débutant le lundi. La SAQ refuse cette demande puisqu'elle juge que les ventes se font majoritairement le jeudi jusqu'à dimanche.
La condition des temps partiels est précaire. Ils n'ont pas d'horaire régulier et ça peut prendre jusqu'à 15 ans avant d'obtenir un poste permanent.
Ça fait maintenant depuis 16 mois que le syndicat et la SAQ négocient. Les deux parties n'arrivent toujours pas à arriver à une entente. On note toutefois que le salaire ne fait pas partie des revendications des employés de la SAQ.
Des négociations auront lieu mardi et jeudi prochain. Si les deux parties s'entendent, ça mettrait fin à la menace de grève.
On se croirait presque dans un film criminel à la Catch Me If You Can. Hier, la SQ procédait à l'arrestation d'un membre dirigeant d'un réseau criminel qui a volé plus de 5000 identités au Québec. J'espère que t'as pas donné ton numéro d'assurance sociale dans un formulaire louche récemment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le réseau serait en partie consituté par d'anciens employés de la banque. Ce qui est inquiétant, c'est que la plupart des identités volées ont été obtenues directement à la banque lorsque les fraudeurs passaient les clients en consultation. Le reste des données a été récupéré par des hackers à contrat sur le dark web!
On sait que la pluspart des fraudeurs ont déjà travaillés à la Banque Nationale, la Banque TD, la Banque CIBC et à la Banque Scotia.
Une fois l'identité récupérée, les fraudeurs les inscrivaient à l'aide sociale et recevaient les chèques du gouvernement. Certains se sont même offert le petit luxe d'une consultation au dentiste gratuite offerte aux prestataires d'aide sociale. Tsé quand en plus t'es cheap. 
La fraude a fait perdre plusieurs millions à l'État. Pour les victimes, c'est très compliqué après de tout récupérer et de s'assurer que l'identité ne sera plus utilisée. Ça peut prendre de 175h et 600h pour qu'une victime règle son problème.
Le superviseur du réseau, qui a été arrêté ce matin, semblait très confiant lors de la visite des forces de l'ordre. La SQ rapporte que Fred Joseph leur aurait dit qu'il les attendait et qu'ils ne pouvaient pas faire grand-chose pour l'arrêter.
La SQ poursuit son enquête. Le réseau est très sophistiqué et les démarches pour le stopper vont être longues. En attendant, sois très méfiant quand on te demande beaucoup d'informations personnelles. Récupérer une identité c'est chiant, crois-moi ça te tente pas de vivre ça!
Être millionnaire et pas le savoir, c'est-tu pas le comble sérieusement? Si tu as acheté un billet Lotto 6/49 vendu dans le quartier Côte-des-Neiges-Notre-Dame-de-Grâce, ou un billet Lotto Max à LaSalle, ça pourrait bien être toi!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: On sait maintenant combien vaut Céline Dion et ça n'a pas d'allure
En effet, la Lotto 6/49 recherche un gagnant de 1,75 million de dollars, alors que Lotto Max recherche un gagnant d'un million de dollars. Comme ils diraient, ça change pas l'monde, sauf que...Par le fait même, la compagnie Loto-Québec a annoncé aujourd'hui qu'elle est également à la recherche de plusieurs gagnants de « petits lots » de 100 000 $. Ceux-ci auraient été achetés en Montérégie, en Mauricie, au Bas-Saint-Laurent, en Gaspésie-Îles-de-la-Madeleine, à Montréal et à Lanaudière.
Par le passé, on a déjà vu des personnes régler des situations personnelles comme des divorces avant de réclamer leur prix. On souhaite aux gagnants que ce soit le cas, et non un vieux billet qui traine sous le banc d'auto à jamais. Dans tous les cas, si t'as un billet qui traîne, jettes-y un oeil!
La liste complète des numéros de billets gagnants est disponible sur le site de Loto-Québec. On rappelle que les gagnants ont 12 mois pour réclamer leur prix, ça te laisse en masse le temps de faire un petit ménage dans ta vie avant d'en commencer une nouvelle. 
If you were hoping to pick up some booze in Quebec today you may be out of luck. SAQ employees at over 400 locations have walked off the job today in the first day of strikes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
The union voted recently to take six days of strike action, although not all at the same time. 
SAQ workers are negotiating with their employers for better contracts. At the heart of their issues are weekend scheduling, part-time work, and seniority. 
In order to encourage management to reach a reasonable arrangement sooner, 5500 union members voted to take six days of strike action with 91% of them in favour of the strike. 
The good news is that while they may take six days of strike action, it won't all be consecutively. The union voted to spread out the strike days and take them when they believe it is strategically most beneficial to them. It is not clear however when these times will be. 
The strike began at 10 A.M. this morning when employees at 404 branches of the SAQ walked off the job, causing closures across the province. According to an SAQ representative, 60 of the stores will re-open at noon today under the operation of the managers. 
The employees have been negotiating with the SAQ for a new and improved contract for over a year now.
On le savait déjà, c'était plutôt tendu à la SAQ. Lors de la fête de la Saint-Jean Baptiste, les employés avaient déjà menacé de partir en grève. Finalement, elle n'avait pas eu lieu alors que les résultats du vote n'étaient pas sortis assez rapidement. À l'instant même, on apprend que la SAQ tombe officiellement en grève.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 350 SAQ pourraient être fermées la fin de semaine de la St-Jean Baptiste à travers le Québec
La grève devrait durer 6 jours et est déjà commencée ce matin, vers 10h00. Les magasins ont été fermés aujourd'hui, et c'est environ 400 employés qui sont rentrés chez eux. Heureusement pour le public, la direction a annoncé avoir un plan pour garder une soixantaine de succursales ouvertes avec le personnel-cadre de l'organisation. Au total, c'est donc 344 SAQ qui seront fermées lors de la grève.
Les employés de la SAQ revendiquent de meilleurs horaires. Actuellement, les employés à temps partiel on très peu de stabilité dans leur horaire et ça peut prendre jusqu'à 15 ans pour obtenir le statut d'employé temps plein.
Avec la grève, les négociations vont reprendre et le syndicat espère que son message sera clair et qu'il sera écouté par la direction de la SAQ. Source
La légalisation du cannabis a fait entrer le Canada dans l'histoire en faisant de lui le premier pays du G7 à rendre légale la consommation récréative de marijuana. Eh bien, le Canada pourrait de nouveau passer à l'histoire puisqu'hier la commission de la santé publique de Toronto entame des démarches pour que les autres drogues soient décriminalisées. On verra peut-être débarquer une société québécoise de la coke, qui sait?
À lire aussi: Tu pourras acheter du cannabis pour ton chien ou ton chat au Québec
La commission de la santé publique de Toronto souhaite dans un premier temps créer un mouvement national pour que le projet soit discuté. Elle va contacter toutes les grandes villes canadiennes pour que le projet prenne de l'ampleur. Selon la commission, les gens consomment déjà de la drogue de toute manière. La décriminalisation pour une consommation personnelle permettrait aux consommateurs de connaître la composition de ce qu'ils prennent.
L'an dernier, c'est 4 000 personnes qui sont décédées suite à la consommation de drogues récréatives au Canada. Le fait de les décriminalisation permettrait un plus grand contrôle sur la sécurité. On pense notamment aux cas de fentanyl ajoutés à la MDMA qui causent, encore aujourd'hui, beaucoup de décès.
Selon Santé Canada, beaucoup d'études resteraient à faire avant d'envisager la légalisation des autres drogues récréatives. Elle avance aussi que le dossier n'est présentement pas à l'étude et que l'enjeu est déjà perçu sous l'angle de la sécurité publique.
Il n'y a aucun moyen de savoir avec quoi les drogues ont été coupées ou quel produit a été rajouté. Un simple mush peut se retrouver vaporisé au PCP et les conséquences pour la sécurité du consommateur et de son entourage peuvent être graves.
Depuis que la légalisation du pot a été annoncée, les emplois dans le domaine ont été affichés et quelques entreprises sont déjà à la recherche de personnel. Aujourd'hui, on apprenait que les États-Unis comptaient restreindre l'accès à leur frontière à ceux qui travaillaient dans l'industrie du cannabis. Ça risque de faire choker tes vacances à Old Orchard l'été prochain.
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir si tu veux devenir vendeur de cannabis
L'entrepreneur de Vancouver, Sam Znaimer, s'est fait retirer son accès aux États-Unis à vie pour avoir investi dans une entreprise de cannabis. Dorénavant, les personnes qui ont lien avec l'industrie de la marijuana pourraient se retrouver dans la même situation.
La mesure peut toucher tout le monde qui travaille dans l'industrie du cannabis. Aussi bien le propriétaire d'une entreprise qu'un simple conseiller en pot à la SQDC pourraient voir son entrée aux États-Unis prohibée à vie.
Le Canada va entrer en négociation avec les États-Unis pour que la mesure soit changée. On s'entend que c'est quand même assez pénalisant et que ça donne pas envie de s'investir dans l'industrie du cannabis.
Le bannissement à vie peut même toucher ceux qui n'ont jamais fumé de joint de leur vie, il suffit d'être connecté à l'industrie d'une façon ou d'une autre. C'est quand même pas mal cheap.
Au cours de la dernière année, les amendes pour distraction au volant ont pas mal augmenté. On parle maintenant de 300$ à 600$ pour cellulaire au volant, ça te force à y penser deux fois. Tu t'en rends peut-être pas compte, mais y'a quelques lois que tu brises sur la route sans le savoir, et ça pourrait te coûter cher. 
À lire aussi: La nouvelle loi sur les cellulaires au volant au Québec commence bientôt et ça va être extrêmement salé
D'après une récente étude, 9 conducteurs sur 10 au Québec sont distraits au volant. Des chiffres élevés qui sont dus à nos applications smartphone qui nous causent de plus en plus de distraction.
Voici une liste de toutes les lois que tu brises sans même t'en rendre compte:
Le monde qui klaxonne parce qu'ils sont pressés dans le trafic pourrait se prendre une amende de 281$.
Laisser un espace de 1,5 mètre quand tu dépasses un cycliste.
Ça veut dire que tu dois changer de voie pour leur laisser de la place sinon tu risque une contravention de 200$.
Pas le droit d'écouteurs quand tu fais du vélo.
Un speaker portable ça passe. Sinon c'est 52$ d'amende.
Pas de skate ni de rollers dans les rues de certaines villes. 
À Montréal c'est permis mais pas dans toute les villes au Québec. Clin d'oeil à Philippe qui l'a appris à la dure. Pour pas faire son erreur et risquer de payer une amende allant de 80$ à 100$, appelle ta municipalité pour voir où c'est permi dans ta ville.
Ça dépend des municipalités, mais tout ce qui entrave la circulation des véhicules est interdit. L'amende peut s'élever à 75$.
Prendre ton GPS dans tes mains quand tu conduis.
C'est toléré seulement si ton appareil est fixé dans ta voiture. Sinon c'est entre 300$ et 600$.
La musique trop forte peut rentrer dans les infractions dues à la distraction au volant. L'amende peut aller jusqu'à 500$ si la police juge que le volume de ta musique t'empêche d'être attentif sur la route.
Ne pas avoir de lumières sur le vélo la nuit.
Un cycliste doit absolument être visible la nuit. Ça peut te coûter jusqu'à 48$, pas mal plus cher que d'installer deux petites lumières!
Quand t'es à un stop, tu dois laisser la personne à ta droite passer en premier
C'est pas juste une question de politesse! On a contacté la police et on attend une réponse concernant le montant de l'amende.
Avec les canicules qu'on a eues ces dernières semaines, les piscines ont été pas mal pleines au Québec. Les sauveteurs ont rushé pour surveiller tous les kids qui se pitchaient de l'eau. Eh ben, si tu étais fan d'alerte à Malibu, c'est ta chance de devenir sauveteur puisque le Québec est en pénurie et certaines places augmentent même le salaire!
À lire aussi: 12 belles piscines où tu peux aller te baigner gratuitement à Montréal
À Trois-Rivières par exemple, la ville a décidé d'augmenter le salaire des sauveteurs de 13$ de l'heure à 17$ de l'heure. La pénurie les forces actuellement à fermer les piscines publiques 5 jours sur 7.
Même chose pour Laval où la ville craint de devoir terminer la saison avec beaucoup moins de personnel. Le syndicat attribue cette baisse d'effectif aux salaires beaucoup plus compétitif à Montréal. On parle de 13,47$ de l'heure à Laval versus 16,62$ à Montréal. Rendu-là on comprend que ça donne le gout de prendre le métro pour travailler.
Le problème s'étend dans plusieurs régions du Québec. Les endroits touristiques comme la Gaspésie ont beaucoup de mal à trouver des sauveteurs. Au Québec, 13 517 personnes ont leur certification de sauveteur. Ce qui est inquiétant, c'est que l'an dernier on comptait 292 sauveteurs de plus. Selon la tendance, ce chiffre pourrait descendre encore plus durant les prochaines années.
Avec les récentes noyades dans les piscines ce mois-ci, on comprend toute l'importance de ce poste.
Il y a présentement un violent incendie en plein coeur du centre-ville de Montréal, rapporte La Presse. L'intense fumée noire s'échappe de la Tour Bell Média, tout près du métro McGill. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cet édifice est aussi connu sous le nom de la Place Montréal Trust, et il est le 12e plus haut à Montréal. 
La police de Montréal recommande aux gens qui conduisent d'éviter le secteur, et le trafic doit être assez fou au centre-ville en ce moment!
La fumée s'est même répandue jusqu'au mont Royal. Photo captée à 18:00. 
Les causes de l'incendie ne sont actuellement pas connues. Selon un employé de Bell Média interviewé sur place, personne n'aurait été blessé. 
#building #fire downtown #Montreal. Looks pretty bad @cnnbrk @CTVNews @CTV pic.twitter.com/1zFzvuri40
#Fire in Montreal: looks like the Bell Media Tower - 1800 McGill College Ave pic.twitter.com/LAIRjKLv1U
@Global_Montreal crazy fire outside my building at place Montreal trust pic.twitter.com/e3NXjV7TS2
Grosse panique sur le web à l'instant même! Instagram vient de planter! Qu'est-ce qu'on va faire sans les 40 story d'Alanis et d'Alicia et comment les anciens participants d'OD vont faire pour diffuser leurs pubs de blanchiment de dents?
À lire aussi: Alicia Moffet publie enfin une vraie vidéo d’elle et son nouveau chum sans lui cacher la face
Instagram affichait un message indiquant un problème de serveur qui sera sans doute réglé dans les prochaines minutes:
Coming to Twitter because Instagram is down #instagramdown pic.twitter.com/aw0e2xFPjw
Tout le monde sur Twitter parce qu'Instagram vient de planter! 
instagram is down, now everyone goes on twitter to check if its just their wifi or not. #instagramdown pic.twitter.com/3z8wYEqmBU
— loren‘s babygirl jana ♡ (@lorenxpassionx) 13 juillet 2018
« Instagram vient de planter, là tout le monde va sur Twitter voir si c'est juste leur wifi ou non. »
quand je me rend compte qu'en fait je me suis pas fait pirater #instagramdown pic.twitter.com/1Mwye5Ttbp
Instagram is down. Une pensée émue pour toutes ces questions laissées sans réponse. #instagramdown
On saura plus où Alicia sera dans 5 ans oh no!
Heureusement qu’il y a Twitter pour voir qu’il y a pas que moi ou insta bug #instagramdown
#instagramdown alors que tu parles à ton crush pic.twitter.com/23A563O8Ek
Ça va clairement nuire à tes potentiels late summer love.
Me every time I refresh Instagram and see if it will start working #instagramdown pic.twitter.com/bYCoMFQCEW
Ça va aller, il faut juste s'accrocher ça va passer!
Aujourd'hui, on apprenait que le Festival d'été de Québec devait annuler sa tête d'affiche de samedi soir prochain le 14 juillet. C'est Avenged Sevenfold qui devait prendre place sur les Plaines alors qu'on nous annonce que le groupe de heavy métal doit annuler son passage au FEQ en raison de problèmes de santé d'un des membres du groupe.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les looks les plus WOW repérés pendant la première semaine du Festival d'été de Québec
Tout comme notre Éric Lapointe qui a lui aussi annulé son concert d'en fin de semaine, le chanteur M. Shadows souffre d'une laryngite.
Voici les déclarations du directeur de la programmation, Louis Bellavance, qu'on pouvait lire dans le communiqué partagé par le FEQ:
« Avenged Sevenfold était un morceau clé de la programmation. Nous sommes déçus de la situation et souhaitons un prompt rétablissement au groupe. Toute l’équipe s’est affairée à explorer les options disponibles et nous croyons avoir trouvé celle qui fera vibrer les festivaliers avec Alexisonfire. Nous sommes confiants que cette nouvelle proposition plaira tout autant aux amateurs de rock. »
Heureusement, le groupe canadien Alexisonfire a été contacté et pourra performer sur les Plaines pour le dernier samedi du FEQ.
On se rapelle que le FEQ tire bientôt à sa fin avec sa soirée de clotûre le dimanche 15 juillet 2018. 
Donald Trump fait pas mal jaser depuis son entrée au pouvoir.  Alors que plusieurs croyaient que sa campagne était une grosse joke, c'est depuis maintenant un an et demi qu'il réussit à nous prouver qu'il peut encore plus nous surprendre avec ses décisions de marde inusitées. Avec sa gestion des migrants, ses guerres commerciales et la surtaxe des biens canadiens, on a de plus en plus de raisons de ne plus vouloir commercer avec les États-Unis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si le sujet ne pourrait être plus d'actualité qu'en ce moment, ça fait déjà plus d'un an et demi que Shannon Coulter a lancé le hashtag #GrabYourWallet. Celui-ci visait à prendre des mesures concrètes contre Donald Trump en encourageant les consommateurs américains et canadiens à ne plus donner leur argent aux compagnies qui vendent des produits Trump. Avec ce mouvement, elle a créé une liste des compagnies à éviter. 
Depuis, plusieurs compagnies ont suivi le mouvement, on peut par exemple penser à la chaîne de magasins Nordstrom qui s'est attiré bon nombre de nouveaux clients en embarquant dans le mouvement en février 2017. Depuis, plusieurs mettaient la pression sur La Baie d’Hudson, sans nouvelles. 
Aujourd'hui, grande victoire alors que Shannon Coulter a tweeté ce matin que plus de 150 articles signés Ivanka Trump qui figuraient sur le site web de La Baie pas plus tard qu'hier, avaient maintenant disparus:
There are suddenly zero Ivanka Trump items on the @hudsonsbay website. Yesterday there were still over 150 items there. What's going on? Has the Bay finally dropped the Ivanka Trump brand? cc: @AmandaStJean @samkj27 @claude77
(Traduction libre): « Il y a maintenant plus aucun produit Ivanka Trump sur le site de La Baie. Hier, il y en avait plus de 150. Que ce passe-t-il? Est-ce que La Baie a finalement abandonné la marque d'Ivanka Trump? »
Ivanka Trump's name is also now gone from the long list of brands that @hudsonsbay carries on this page: https://t.co/svnUYakWyn pic.twitter.com/XGxGvaLKwf
Son nom a également disparu de la liste des fournisseurs de La Baie d'Hudson pendant la nuit, sans un bruit. 
Jusqu'à maintenant, La Baie d'Hudson n'a pas commenté, mais on peut dire que le timing est assez bon alors que, selon le Business Insider, c'est 70% des Canadiens qui vont commencer à essayer d'éviter les produits de provenance américaine. 
De manière générale, les réactions sont très bonnes, alors que plusieurs consommateurs prévoient même remettre enfin les pieds chez La Baie après plus d'un an et demi de boycottage, ou #Baycott, comme ils disaient!
Pour se rafraichir l'été, la baignade c'est parfait. T'es peut-être du genre plus wild pis tu trippe moyen sur les piscines publiques. Le risque avec les spots de baignade, c'est que l'eau peut-être contaminée. Tu peux tomber malade et ta peau peut avoir une sale réaction. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même si Montréal fait de gros efforts pour que ses eaux restent propres, le 1/4 demeure très pollué. Pour t'éviter une infection de la peau, je t'ai préparé une liste des spots d'eau à éviter à Montréal.
En revanche, si tu veux être sûr de vraiment rien pogner, généralement les plages officielles sont safe et elle l'indique si c'est pas le cas.
À lire aussi: 12 belles piscines où tu peux aller te baigner gratuitement à Montréal
On va commencer par le douteux jusqu'à à éviter au plus cr*ss.
La côte sur la Rivière des Prairies à Montréal-Nord
Hier, toute la ville de Toronto et ses environs était en état d'urgence. Les forces de l'ordre craignaient qu'une van piégée attaque la population. Tout le monde s'inquiétait beaucoup et les rues de Toronto étaient remplies d'escouades policières et de troupes antiterroristes. Une grosse panique qui s'est finalement terminée sans aucune attaque. Ce genre d'opération d'état d'urgence pourrait se reproduire beaucoup plus souvent maintenant.
À lire aussi: Voici tout ce qu'il y a à savoir sur l’état d’urgence à Toronto aujourd’hui
À 23h hier soir, la police de Toronto a communiqué à la population que la potentielle menace était écartée et que la ville pouvait retourner au calme.
Bien que le risque d'attentat terroriste demeure très bas au Canada, les forces de l'ordre prennent au sérieux chaque menace. Surtout depuis l'attaque à la van piégée par un des membres du groupe sexiste Incels en avril dernier. 
Pour éviter un drame, la police utilise le même stratagème qu'emploient les forces de l'ordre de New York: la dissuasion. Même si la menace est incertaine, en déployant beaucoup d'escouades et mettant la ville en état d'urgence, le message est clair: « on est prêts et on va agir rapidement ». 
Par conséquent, des opérations semblables à celle de Toronto hier pourraient se reproduire plus souvent. La dissuasion est à prioriser puisqu'elle permet de décourager les terroristes.  
Sephora, c'est l'ultime magasin où se rendre quand on cherche un produit de beauté qu'on arrive pas à trouver nulle part (on t'aime pareil Jean-Coutu).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Cette crémerie méga populaire a ouvert ses portes dans le West Island de Montréal
Simplement à Montréal, la métropole en compte quelques-uns qui maintiennent une cote de popularité assez intense auprès des femmes. Tu peux même y retrouver des produits véganes super cool comme « Tarte », que j'adore, personnellement. 
Et bonne nouvelle pour les filles et les garçons vivant à Sherbrooke qui aiment ce magasin tant prisé, puisqu'une nouvelle succursale ouvrira ses portes la semaine prochaine, plus précisément le vendredi 20 juillet. 
Le magasin qui fera 289 mètres pied carré est le premier à ouvrir dans la ville, et ouvrira officiellement ses portes au Carrefour de l'Estrie. Tu pourras donc y retrouver les mêmes services que chez les autres Sephora au Québec, avec tous tes produits merveilleux que tu vas sûrement t'acheter en panoplie!
Alors, si ça te prenait une autre raison d'aimer Sherbrooke : la voici!
En plus, sache que le nouveau magasin sera créateur d'emplois, si jamais tu t'en cherchais encore un cet été, c'est ta chance!
Quoi? : Ouverture de Sephora à SherbrookeOù? : Carrefour de l'EstrieQuand? : 20 juillet 2018
Ce matin, la police de Toronto a émis un tweet inquiétant précisant qu'il y aurait une présence accru des forces policières partout dans la ville et particulièrement au centre-ville. Dans la dernière heure, on apprend que les forces de l'ordre craignent qu'une van piégée attaque la ville de Toronto.
We are responding to an unconfirmed, uncorroborated piece of information relating to the GTA. As a result of this information, you will see an increased number of police officers throughout the city and, specifically, in the downtown core ^sm
Ce matin, la police de Toronto a émis un tweet inquiétant concernant la sécurité de la ville. Tout de suite, la population s'est inquiétée et a beaucoup réagi. Cependant, la police donnait très peu de détail et annonçait que leur source était incertaine.
En après-midi, la police de Toronto a donné une conférence devant la tour du CN annonçant que la ville courrait un risque. Les informations étaient encore vagues et la police ne voulait pas commenter davantage. Malgré tout, tout le monde a pu voir le sérieux de la situation avec le nombre d'escouades de police déployé dans la ville.
Dans la dernière heure, on apprend qu'une van aurait été piégée et pourrait attaquer des secteurs denses en population comme la tour du CN. L'escouade antiterroriste vient en renfort et la police va commencer à fermer des routes et à surveiller tout comportement suspect. L'état d'urgence est donné.
Depuis quelques mois, de plus en plus d'utilisateurs se sentent espionnés par Facebook. Il suffit de voir les pubs un peu trop ciblées dans notre feed pour comprendre pourquoi c'est creepy. Le problème c'est que Facebook est maintenant tellement big qu'il peut se permettre de se cr*sser des plaintes et des amendes qu'il reçoit.
À lire aussi: Facebook teste un nouveau format de pub «réalité virtuelle» et c'est vraiment creepy
L'an dernier, l'entreprise a obtenu un profit de 15,9 milliards de dollars US. Je peux te dire que l'amende de 871 000 dollars imposés par l'Angleterre pour avoir vendu nos données personnelles, fait pas trop mal à FB qui peut la payer 8 fois avec ses revenus gagnés en une heure.
La machine bleue est tellement rendue big que personne sur la terre ne peut l'acheter. Évalué à 487 milliards, l'homme le plus riche du monde, Jeff Bezos fondateur d'Amazon, a besoin du quadruple de sa fortune actuelle pour acheter FB. C'est vraiment pas une amende qui va leur faire peur.
Le réseau social a pris énormément d'ampleur depuis sa création. À un point tel que le nombre de profil créé par seconde dépasse le nombre de naissances mondiales. Rendu-la, les plaintes des usagers et les hashtag #deletefacebook, je pense que ça n'inquiète pas Zuckerberg plus que ça. D'ailleurs, c'est toujours le trois cinquième de la population mondiale qui l'utilise. Facebook est juste inarrêtable.
#DeleteFacebook. Seriously. If you won’t do it for your own safety delete that infernal malware for the safety of your family and friends. https://t.co/CGuywUpasl
C'est inquiétant parce que Facebook est en position de ne craindre aucunes représailles. Ce qui lui laisse une bonne marge de manoeuvre pour des dérives à l'éthique douteuse. Je pense que tu peux te préparer à plus de creepyness.
On va se le dire, du Mcdo quand t'as fini ta veillée dans les bars, c'est vraiment la meilleure chose au monde. Tu as dû en entendre parler dans tes discussions post-party mais l'industrie de la viande est vraiment dégueulasse. Eh bien, Mcdo t'a entendu puisqu'il annonce aujourd'hui changer ses burgers pour remédier à la situation.
La compagnie a annoncé, dans un communiqué de presse, qu'elle se tournera vers un élevage local et éthique.  C'est la gamme de burgers Angus qui va d'abord devenir 100% locale en s'assurant que les fermes d'où elles proviennent ont la certification durable. 
Pour répondre aux critères, les fermes certifiées doivent être écologiques en s'assurant que l'eau ne soit pas gaspillée, que les sols et la biodiversité demeurent sains et que les animaux soient en bonne santé. Le personnel doit travailler dans des bonnes conditions et les fermes doivent s'entre-aider. Les animaux doivent subir le moins de stress possible et vivre dans des bonnes conditions. La viande produite passe ensuite une série de test pour s'assurer qu'elle est de bonne qualité et propre.
Finalement, la ferme certifiée doit souscrire à un programme de recyclage efficace et gaspiller le moins d'énergie possible. 
McDo va s'approvisionner majoritairement chez des éleveurs en Alberta et en Saskatchewan. La viande ne doit contenir aucun additif et pas d'agents de conservation artificiels. L'entreprise prévoit servir 20 000 millions de burgers Angus au courant des 12 prochains mois.
De plus en plus de gens sont sensibles à la cause animale et désirent encourager un élevage local et éthique. Quand la viande est importée, on ne peut pas savoir comment l'animal a été nourri et traité.
Le boeuf peut être shooté aux stéroïdes pour prendre de la masse et alimenté par les restes des autres boeufs pour sauver des coûts. Je t'invite à regarder cette vidéo YouTube qui va te faire encore plus aimer la décision de McDo!
Mcdo est la première entreprise au Canada à prendre cette iniative. On espère que d'autres vont suivre leur exemple!   
Les élections provinciales approchent dans environ 4 mois et les partis font la course pour obtenir le plus de votes. Il y a des stratégies plus douteuses que d'autres qui nous ont bien fait rire, comme le tête-à-tête entre Couillard et l'humoriste Marie-Lyne Joncas qui s'est déroulé hier au ZooFest!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette semaine, la CAQ s'est rendue au Saguenay pour trouver des porte-paroles. François Legault a d'abord approché le maire, mais il n'a pas voulu s'associer aux partis. Legault s'est ensuite rabattu sur des animateurs radio de la région. On sait au moins qu'un pompier s'est proposé pour les représenter et mettre le feu aux élections. 
Les Libéraux s'en sont pris à la CAQ en rappelant au Québec que François Legault avait déjà joué dans le camp des péquistes. Couillard a demandé à ses jeunes représentants de poster une photo d'eux à l'époque où Legault était dans le PQ. Twitter a été inondé de photos de jeunes enfants des 90s. Finalement, on s'est surtout rappelé que la mode était pas mal laite dans ce temps-là.
Voici une photo de moi en 1998, la même année où le chef de la #CAQ, François Legault, faisait son entrée à l’Assemblée nationale avec le #PQ!Avec une équipe solide qui allie jeunesse et expérience, le @LiberalQuebec est le véritable parti du renouveau! 💪 #polqc #plq #Qc2018 pic.twitter.com/Kt9gMpxN77
Le PQ met beaucoup de l'avant la protection de la langue française. On se rappellera toujours le fameux « en français s'il vous plait » de l'ancien leader du parti Pier Karl. Dès que la possibilité de personnaliser les plaques au Québec a été annoncée, le PQ a fait la promesse qu'il interdirait les messages en anglais.
Les p'tits bums (voyous pardons) se plaignaient déjà de ne pas pouvoir marquer cannabis ou marijuana sur leur plaque puisque les mots dépassent les caractères autorisés et maintenant weed marchera pas non plus. C'est vraiment poche.¯\_(ツ)_/¯ 
Pour faire un choix éclairé dans ton vote, consulte les projets politiques des partis et regarde celui qui rejoint le plus tes valeurs. Ne te laisse pas emporter par une stratégie douteuse.  
Aujourd'hui, vers 11h20, s'est produit un grave accident sur l'autoroute 40 entre Montréal et Québec. Celui-ci a créé une congestion monstre, et surtout un blessé grave et un mort.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'accident s'est produit alors qu'un camion 10 roues est entré en collision avec un camion citerne, et la collision aurait été engendrée par une crevaison présente chez un des deux camions. Par la suite, le tout aurait dégénéré quand le camion-citerne aurait dévié pour aller heurter un camion en sens inverse. 
Selon quelques automobilistes contactés, c'est pendant 40 minutes qu'ils sont restés coincés dans l'accident à moins de 2 km/ heure. À l'instant même, c'est seulement une voie qui est ouverte dans les deux sens.
Étant donné que la 40 est présentement barrée à quelques endroits, il est difficile de circuler. Si vous vouliez sortir de la ville ou tout simplement vous rendre au centre-ville, il est préférable de calculer vos déplacements.
Par contre, à l'instant même, on nous confirme que le camion n'est plus en feu, alors les automobilistes présents sur la route ne craignent actuellement pas pour leur vie.
Avec tous les événements et les rabais cet été, c'est facile de s'endetter sur la carte de crédit. Tu te dis que tu la payeras petit boute par petite boute, mais entre nous la... Avoue que toi aussi tu load ta carte plus que tu la rembourses. On te juge pas, mais dans les prochains mois, ça pourrait devenir plus difficile de la rembourser, voici pourquoi.
L'intérêt sur ta carte de crédit est déterminé en fonction du taux directeur de la Banque du Canada. Depuis juin dernier, ce taux a connu une augmentation record de 0,25% et va continuer de grimper jusqu'à la fin de l'année selon plusieurs experts.
Si tu n'as jamais vu un guichet de la Banque du Canada dans la rue, c'est normal, puisque ce n'est pas une banque comme les autres. Son rôle est de s'assurer que l'économie canadienne fonctionne bien. Pour y arriver, elle peut décider si l'intérêt sur les emprunts d'argent augmentent ou réduisent.
Les prix en magasin pourraient aussi augmenter et les ventes à rabais diminuer. Les commerces ont aussi des dettes et ont des hypothèques à payer. La mesure sert à ralentir l'économie et à augmenter la valeur du dollar canadien.
Donc si tu voulais encore remettre à plus tard le remboursement de tes dettes, ça serait peut-être le temps de commencer à vider ta carte plus sérieusement.
Ça fait déjà quelques années que la Grande Bibliothèque de Montréal reçoit des plaintes concernant les punaises de lit. À chaque fois, la direction adopte un ton rassurant et avance que le problème est sous contrôle. On apprenait aujourd'hui à Radio-Canada que l'infection de bedbugs est tellement rendue grosse que la BAnQ doit fermer des sections et remplacer ses fauteuils possiblement contaminés par des chaises.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Déjà en 2016, suite à un spotted anonyme dénonçant la présence accrue de punaises de lit à la BAnQ, la directrice des communications en fonction à ce moment répondait qu'aucune infection n'avait cours à la Grande Bibliothèque.
Via Réponse facebook de la directrice des communications de la BAnQ
Cette année, c'est la première fois en treize ans que la BAnQ se voit forcée de fermer des sections entières et de remplacer tous ses fauteuils. Malgré l'ampleur du problème, aucune annonce sur le Facebook ou le site web de la Grande Bibliothèque. On ne sait d'ailleurs pas quand ces sections seront à nouveau accessibles au public. 
La BAnQ accueille entre 5000 et 7000 visiteurs par jours. Avec un tel trafic, les risques d'infections deviennent élevés. Des avertissements dans la Grande Bibliothèque et un rappel des mesures à prendre pour éviter les punaises de lit pourraient aider à réduire les risques de contamination.
Vous l'aurez bien compris: chez Narcity, tout ce qui est gratuit nous fait pas mal triper, surtout quand il s'agit de bouffe. Bonne nouvelle, car cette fois, c'est des frites que tu pourras te procurer gratuitement à l'occasion du National French Fry Day. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 14 activités gratuites à faire en juillet à Montréal pour un été de fou
Ce vendredi 13 juillet, McDonald's donnera une frite de taille moyenne gratuitement à chaque client qui fera un achat...De minimum 0,50$. Pas pire pentoute.
L'offre est valide à l'achat de n'importe quoi. D'ailleurs, ça tombe bien parce que la promotion « Summer drinks » est actuellement en cours. Ça, ça veut dire que pour 1$ tu peux avoir un breuvage, et mériter ta frite gratuite. On va se le dire, une moyenne frite vaut définitivement l'investissement d'un de leurs drinks à 1$. Ou d'un McFlurry...
Suis-je la seule qui trempe mes frites dans mon McFlurry?
La seule condition: télécharger leur application et l'utiliser. Dès le téléchargement de l'application tu auras l'offre dans la section « My Deals ».
Je sais pas si tu as déjà voyagé un peu, mais moi c'est en allant à Paris et au Caire que j'ai réalisé que notre métro était pas pire. Eh bien figure-toi qu'il y a de nouveaux projets de bonifications du métro qui sont actuellement en cours à Montréal!  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La ligne bleue va officiellement s'étendre de 5 stations vers l'est de la ville. Les nouvelles stations seront: St-Michel, Pie IX, Viau, Lacordaire, Langelier et Anjou. Selon TVA, le projet est évalué à 3,9 milliard en coût.
Montréal a déjà donné des avis d'expropriations à plusieurs commerces afin de prolonger le parcours du métro. On pense au McDonald's de Saint-Léonard ainsi qu'à un bâtiment offrant des services médicaux qui devront quitter leur emplacement.
L'est et le nord de la ville ne sont pas bien couverts par les lignes de métro. C'était d'ailleurs dans les promesses électorales de la nouvelle mairesse que de créer une nouvelle ligne rose pour le nord de Montréal. Le projet est actuellement en étude.
La CAQ avance qu'elle ne financera pas le projet de ligne rose puisqu'elle juge qu'il ne s'agit pas d'une priorité et que le projet est beaucoup trop coûteux. Cependant, les libéraux et les péquistes ont annoncé vouloir mettre en place le projet de Valérie Plante.  
Le Québec se prépare à la légalisation du pot le 17 octobre prochain et ce n'est pas tout le monde qui l'attend avec impatience. On pense déjà à la police qui n'a pas eu assez de temps pour former suffisamment d'officiers aptes à détecter les signes de consommation de marijuana au volant. C'est maintenant au tour des facteurs qui émettent aussi leurs craintes et ne souhaitent pas devenir des livreurs de pot.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les policiers au Québec ne sont pas prêts pour la légalisation du cannabis
Les facteurs craignent de se faire attaquer dans certains secteurs. Il leur arrive déjà de se faire voler des trousseaux de clés et de se faire attaquer. Avec la livraison du pot à domicile, les facteurs ont peur que ces agressions augmentent. 
Les facteurs de Postes Canada qui capotent parce qu’ils vont devoir livrer du cannabis par la poste à compter du 17 octobre... Ils sont complètement déconnectés 😂. Ils ne sont pas au courant qu’ils en livrent déjà sans le savoir depuis des années sur une base quotidienne? 😂
Le pot est une marchandise coûteuse et elle pourrait bien intéresser des voleurs. Les employés de la poste ont peu de moyens de défense et leur sécurité pourrait être en jeu s'ils devaient subir une attaque.
Pour l'instant, le Syndicat de la poste avance que le système actuel protège déjà les employés. Les membres du syndicat sont cependant ouverts à revoir ces mesures si jamais la sécurité devenait un problème.  
L'économie mondiale est chamboulée depuis un mois à cause de Trump. Vendredi dernier, on est rentré dans la plus grande guerre économique mondiale de l'histoire. Au début de juillet, on apprenait que Trump prévoyait sanctionner les pays qui importent du pétrole de l'Iran, le troisième plus grand exportateur. Ce qui risque de faire monter le prix de l'essence.
À lire aussi: Les États-Unis et la Chine sont entrés dans la plus grande guerre commerciale de l'histoire et voici comment on sera affectés au Canada
L'Iran exporte entre 1 million et 1,5 million de barils de pétrole par jour. Les États-Unis avancent que ce vide pourra être comblé si l'Arabie saoudite augmente sa production. L'Iran rétorque en avertissant les autres pays exportateurs qu'une telle mesure sera considérée comme une trahison.
Comme tu le sais, le prix du pétrole est fixé selon l'offre et la demande. Si le produit devient plus rare, alors le prix augmente. 1,5 million de barils perdus par jour, ça fait un grand vide dans l'offre. Gazer va te coûter (encore) plus cher. 
Experts say Trump’s own policies are partially to blame for rising oil prices that could lead to higher gas prices.
Les sanctions auront lieu à partir de novembre prochain, d'ici là, plusieurs pays tentent de trouver une alternative à l'Iran pour ne pas subir les sanctions américaines. Par ailleurs, les États-Unis ont annoncé que leurs nombres de puits de pétrole a augmenté cette année. Il faudra compter sur la Russie et l'Arabie saoudite pour compenser l'exportation iranienne. 
La légalisation du pot arrive très bientôt au Québec. La SQDC a déjà commandé 20 000 tonnes de pot à une entreprise québécoise et une vingtaine de magasins sont prévus. Cette semaine, l'Association canadienne de la police a annoncé qu'elle ne serait pas prête à temps pour la légalisation du cannabis.
À lire aussi: La Société québécoise de cannabis commande 20 000 tonnes de pot à une entreprise québécoise
Le corps policier n'arrivera pas à remplir son objectif de former 2000 agents capables de détecter les conducteurs sous l'effet de la marijuana. Selon leur porte-parole, seulement 733 effectifs ont pu être formés jusqu'à maintenant.
La formation se donne à Los Angeles et les troupes de policiers doivent voyager jusqu'en Californie et suivre les cours sur place. La distance et le nombre de places limités pour la formation ralentissent le processus.
Conduire avec des facultés atténuées par le cannabis entrainera des peines semblables à la conduite sous alcool. Une amende pouvant aller de 300$ à 600$ ainsi que la saisie du permis de conduire pour une période de 90 jours dès la première infraction. Si la conduite sous cannabis entraine un accident, l'amende augmentera à 1000$, occasionnera la saisi du permis pour durée d'un an ainsi qu'un casier judiciaire. 
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
Les pailles en plastiques font définitivement jaser actuellement, alors qu’elles sont considérées comme la cause principale de plastique dans les océans. Alors qu’on vous annonçait la semaine passée que de nombreux commerces québécois ont emboité le pas et éliminé celles-ci de leur restaurant, une grande nouvelle fait du bien ce matin: c’est le géant Starbucks qui va suivre la parade en éliminant ses pailles dans 28 000 succursales dans 70 pays.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, aujourd’hui le 9 juillet, Starbucks annonçait son plan visant à éliminer entièrement les pailles dans toutes ses succursales au monde d’ici 2020. Mais quand un de tes produits principaux est le Frappuccino, il faut user de créativité pour convaincre les clients que leur produit pourra encore être consommé sans dégâts et crème fouettée sur le bout du nez; ils y ont pensé.
En fait, c’est un nouveau couvercle qui a été conçu pour la cause. Celui que vous avez sans doute vu passer alors qu’il était à l’essai dans plusieurs succursales du pays sera utilisé pour toutes les boissons glacées, les thés et les boissons à base d’espresso. Pour l’instant, c’est 8 000 succursales aux États-Unis et au Canada qui utilisent déjà le nouveau couvercle pour certaines boissons. C’est à Vancouver et Seattle que l’utilisation généralisée débutera dès cet automne. Le reste de notre pays et des États-Unis suivra en 2019.
Des pailles compostables sont également testées pour devenir accessibles selon la demande des clients. 
On saisit mieux l’ampleur de l’action alors qu’on nous rappelle que c’est UN MILLIARD de pailles par années qui sont actuellement utilisées par les cafés Starbucks. Bref, c’est pas mal la plus belle nouvelle de la journée.
Mais en parlant de bonne nouvelle, la compagnie a profité de l’occasion pour annoncer une nouvelle boisson froide pour nous rafraîchir pendant cette canicule: dès demain, un nouveau café glacé infusé à froid au caramel, avec une mousse froide à la crème salée fera son entrée dans tous les cafés. Évidemment, celui-ci sera servi sans paille. 
On s'en souvient encore, la série 13 Reasons Why avait créée une grosse polémique à sa diffusion. Celle-ci se faisait reprocher de montrer des scènes de viol et de suicide qui peuvent être dangereuses pour les jeunes et les personnes vulnérables.  Depuis cette semaine, un jeu créé la même polémique, car deux adolescents en Angleterre se sont enlevé la vie après leur partie.
J'ai joué à Doki Doki Litterature Club et j'ai freaké ma vie. L'histoire ressemble à celle de 13 Reasons. On est au secondaire et notre meilleure amie se suicide. Si on décide d'être à l'écoute de tous les personnages, alors le suicide ne se produit pas. Tout comme dans la série Netflix, les scènes de mutilations et de violence sont entièrement montrées.
Ça fait deux mois que j'ai fini DDLC, pourtant il m'arrive encore de repenser à certains moments de ce jeu. Il y a des expériences comme celles-ci qui te marquent vraiment dans ta vie. Il y a ce petit quelque chose d'unique et troublant qui en émane... #TeamMonika
— Lizard On The Road (@Lizar_OnTheRoad) July 6, 2018
Le jeu est gratuit et se trouve très facilement, malgré l'avertissement au début, c'est facile pour des ados ou des enfants de se le procurer. Un média interactif (le terme fancy pour jeu video) requiert un investissement du joueur plus important dans l'histoire puisqu'il doit participer activement. Les autorités en Angleterre s'inquiètent de l'effet d'un tel jeu.
Tout comme 13 Reasons, malgré la polémique je te recommande de l'essayer. Au-delà de l'ambiance sombre et de la violence, le jeu passe plusieurs beaux messages et si tu aimes les films d'horreur, tu vas capoter. Ne te laisses pas avoir par les apparences cute du jeu... c'est pour mieux te faire freaker par la suite!
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Je pense qu'en une semaine j'ai sué plus que toute l'année, ma chambre est vraiment mal située pis il fait genre 50 degrés tout le temps. Aujourd'hui, j'avais espoir d'enfin éteindre mon ventilateur, mais il semblerait que la canicule prenne juste des vacances ce week-end puisqu'elle devrait revenir en force la semaine prochaine. Shot gun sur la clim.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La canicule a déjà fait 10 morts au Québec et ça pourrait continuer
Cette année, on a atteint des températures records dans le sud du Québec. 50 personnes vulnérables ont perdu la vie durant la grande chaleur et le PQ a même fait la promesse électorale de placer des climatiseurs dans chaque centre de santé.
Selon Météomédia, il y a de très fortes chances qu'une autre canicule d'une semaine frappe le Québec à partir de ce dimanche. Les températures prévues tournent autour des 28 et 32 degrés. Cependant, cette seconde canicule devrait être moins insupportable, car le facteur humidex baissera.  
La chaleur a tellement paniqué le Québec qu'on a connu une pénurie de ventilateur et de climatiseur un peu partout. Si tu te dépêches d'aller en acheter avant de suer ta vie, tu pourras observer la panique de ta chambre refroidie à 20.
Donc dans tous montreal y’a plus de climatiseur ? @CanadianTire help a sister out 😔😔😭😭
Justin Trudeau met de l'avant ses valeurs féministes; on pense entre autres au projet d'atteindre l'équité salariale entre les deux sexes. Cette semaine, on apprenait que le premier ministre avait commis des gestes déplacés sur une journaliste lorsqu'il était professeur. Là où l'image du féministe se noircit, c'est qu'il ne reconnait pas avoir commis une faute, mais s'excuse quand même... Sérieux?
L'incident se serait passé bien avant la carrière politique de Justin Trudeau lorsqu'il était professeur de français et d'art dramatique. Lors d'une levée de fond en 2000 organisé par sa famille, l'actuel premier ministre aurait tripoté une journaliste de manière très déplacée. Selon ce qui est rapporté, après l'agression il a ajouté: « si j'avais su que vous étiez de la presse nationale je ne serais pas allé aussi loin ».
Prime Minister @JustinTrudeau on allegations, says he didn't act inappropriately. pic.twitter.com/KGwxoOymyn
Pour un dirigeant qui dit n'avoir aucune tolérance pour le harcèlement sexuel, c'est vraiment pas fort. Puisqu'il fait du féminisme un cheval de bataille pour sa campagne, on peut comprendre qu'il soit très prudent sur l'événement. Toutefois, ne pas reconnaitre son geste comme déplacé, mais simplement s'excuser qu'il ait été perçu différemment par la victime, c'est de la banalisation pure et simple du non-consentement.
Ça brasse pas mal cet été dans la saga Trump versus le monde. Après un conflit avec Justin Trudeau sur la hausse des taxes de l'aluminium et l'acier, c'est maintenant avec la Chine que le Président à la coiffure douteuse se lance dans la plus grande guerre économique que le monde ait jamais connue. Je peux déjà te dire qu'on sera aussi affecté au Canada. 
À lire aussi: Voici tous les produits qui coûteront plus cher au Canada dès ce mois-ci
Depuis minuit, les États-Unis taxent plusieurs produits chinois. Les hausses montent à 25% et les produits touchés sont des composantes de voitures, d'ordinateurs et d'autres produits technologiques. La Chine pour répliquer imposera des tarifs douaniers sur biens comme des voitures et le soja. Ce qui est inquiétant, c'est que ces tarifs pourraient augmenter si les deux puissances n'arrivent pas à une entente et escaladent les ripostes.
Je t'apprends rien, mais beaucoup de nos produits sont « made in china ». Même si Trump assure que les biens populaires comme les télévisions et les cellulaires ne seront pas touchés, c'est plein d'autres industries qui vont en souffrir et nous les consommateurs allons en vivre les effets.
Par exemple, il y a de très fortes chances que ton laptop possède un disque dur créé en Chine. Si on peut s'acheter des ordinateurs en bas de 1000$ aujourd'hui c'est justement parce que la Chine fournit des pièces à bas prix. Même si les taxes touchent l'importation américaine, les ordinateurs sont généralement assemblés aux États-Unis avant d'être vendus ici. On sera donc directement touché et c'est la même chose pour d'autres biens comme les voitures. 
Depuis que la Chine a rejoint l'Organisation Mondiale du Commerce, Trump lui reproche de ne pas jouer fair. Vol de propriété intellectuelle sur des technologies, espionnage industriel et fermeture à des entreprises étrangères dans des secteurs stratégiques afin d'éviter la concurrence. Les États-Unis cherchent à punir la Chine pour ses pratiques qu'elle juge déloyales.
Toute l'économie mondiale souffrira et plusieurs experts s'inquiètent d'une éventuelle récession économique comparable à celle de 2008. Elle pourrait faire augmenter de 60% le prix des biens et réduire de 40% l'activité économique mondiale.  
Depuis environ un mois, les pailles se font bannir un peu partout dans le monde. De plus en plus d'établissements les interdissent et les mouvements anti-pailles font pressions pour qu'elles soient retirées. Le militantisme fonctionne puisque plusieurs places les ont déjà bannies au Québec!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Oui c'est sûr, boire avec une paille c'est plus le fun que de juste prendre une gorgée. Mais sérieux, le gaspillage que ça occasionne est juste énorme! Au Canada, 57 millions de pailles sont utilisées chaque jour et seulement 20% sont recyclés après. Pour te donner une idée, c'est assez de pailles pour faire plus de la moitié du tour de la Terre!
Plusieurs restaurants et bars au Québec ont pris l'iniative de les retirer. Dans la ville de Sherbrooke par exemple, la grande majorité des établissements ont déjà dit adieux aux pailles.
Je t'ai fait une liste des places au Québec qui bannissent désormais les pailles, en espérant que la liste grossisse!
La liste des grandes chaînes qui prévoient aussi les retirer les pailles en plastique au courant de l'année:
Certains restaurants les utilisent toujours, mais un serveur a partagé sa tactique sur Facebook. Il demande à ses clients: «Voulez-vous une paille, ou préférez-vous sauver les tortues? » Pas pire pentoute... 
Source | Source2 | Source3 | Source4 | Source5 | Source6
Avec le déménagement, il te manque surement encore du stock pour arranger ton nouveau chez toi. Ça tombe bien, puisqu'IKEA fait des méga-rabais pouvant aller jusqu'à 50% dans deux magasins au Québec proche de Montréal! Si tu avais le goût de changer de style de déco, c'est le bon temps!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La vente va s'étirer jusqu'au 9 juillet dans le IKEA de Montréal et dans celui de Boucherville. Le stock en rabais n'est pas le même dans les deux magasins. Par exemple, je suis tombé sur un bureau vraiment cute qui était à 300$ et qui vient de passer à 150$ dans celui de Montréal.
À Boucherville, je t'ai trouvé un beau canapé-lit qui passe de 200$ à 150$ parfait pour laisser dormir tes amis qui ont trop veillé chez vous.
Par contre, la plupart des offres sont seulement disponibles en magasin. Si tu n'as pas d'auto ou que tu habites loin de Montréal ça peut poser problème. Je te conseille donc de vite trouver des amis qui possèdent un char et de les gosser pour qu'ils t'aident à monter tes meubles! 
Tout comme mardi dernier, aujourd'hui la chaleur est accablante à Montréal. Le SMOG causé par la pollution des voitures contribue à faire monter le thermomètre. Pour cette raison, la STM distribue cette semaine des passes aller-retour gratuites! Pratique si tu n’as pas de carte OPUS!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La canicule a déjà fait 10 morts au Québec et ça pourrait continuer
Le plan de la STM est de distribuer 40 000 passes de métro aller-retour cet été pour encourager les automobilistes à emprunter le transport en commun. Si un de tes amis possède un abonnement annuel de la STM, il recevra un ticket aller-retour qu'il pourra te donner. Pas la peine d'achaler tes amis puisque des escouades de la STM distribueront les aller-retour gratuits à des points stratégiques là où il y a des travaux et beaucoup de trafic.
L'escouade est facilement repérable, elle porte un dossard orange et se trouve près de pancartes disant « Bye Bye SMOG » comme sur la photo en bas.
Quelle belle idée @stminfo 👍Encourager le transport collectif pour contribuer à la réduction du smog en ville 🌇☀️@schnobb #polmtl pic.twitter.com/FsNHfRAk1H
Une grande ville comme Montréal est susceptible de subir de fortes températures humides. Le béton absorbe la chaleur et la pollution des voitures alourdie l'air. Le manque de nature nuit aussi à la réduction de la chaleur. Si tu vas en région, tu sens tout de suite la différence. La mesure de la STM vise justement à réduire le SMOG des voitures pour améliorer la qualité de l'air et réduire les ilots de chaleur.
Je vais à l'étable pour tirer ma vache, pas capable de tirer ma vache (...)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça te rappelle quelque chose? Un peu comme Annie Brocolie avec la nouvelle génération, Carmen Campagne a définitivement marqué notre enfance. À un point tel que je n'ai même pas eu besoin de chercher les paroles. Aujourd'hui, triste nouvelle: on apprend que l'auteure-compositrice et interprète est décédée hier soir. 
À l'âge de 58 ans, Carmen Campagne succombe des suites de son cancer. Elle laisse toute une génération qui restera imprégnée par ses mélodies champêtres.
La chanteuse a commencé sa carrière en enseignant aux enfants. Pour soutenir leur apprentissage, elle utilisait beaucoup la chanson. Il faudra attendre 1990 pour que le premier album pour enfants de la célèbre Carmen Campagne voie le jour au Québec. L'album « une voix pour les enfants » a eu un tel succès que plusieurs autres ont suivi jusqu'à des apparitions télé (Canal famille, t'en souviens-tu?).
Carmen Campagne a remporté 4 Félix pour le meilleur album jeunesse et même un « Parent's choice award » aux États-Unis. Je peux te dire que, la petite vache, on a été beaucoup à la tirer.
La semaine dernière, la Société québécoise de cannabis annonçait qu'elle était en période d'embauche à la recherche de conseillers en pot. La SQDC veut s'assurer de bien remplir la demande puisqu'elle vient de commander 20 000 tonnes de cannabis à l'entreprise Hydropothicaire. Ça fait pas mal de joints prévus pour cette année! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SAQ annonce où seront ses boutiques de marijuana et commence à embaucher
L'entreprise connaît déjà bien son produit, puisqu'elle fournit déjà le Québec en marijuana médicinale. Hydropothicaire est situé à Gatineau et estime un profit dépassant le milliard au courant des cinq prochaines années. Elle commencera par fournir les 20 000 tonnes, l'année d'après ça sera 35 000 et jusqu'à 50 000 tonnes à la quatrième.
L'entrepreneur à la tête de la compagnie voit gros et souhaiterait que le Québec devienne un leader mondial en cannabis. Hydropothicaire garantit que son produit est testé au moins 450 fois et que des règles de salubrités très strictes sont appliquées. Pas mal plus clean que le dealer dans le sous-sol!
On sait déjà qu'une vingtaine de magasins ouvriront le 17 octobre et que tu pourras commander l'herbe en ligne. Tout comme la cigarette, il sera interdit de faire la promotion du produit et de pousser l'achat par la vente. Par conséquent, les emballages seront neutres et auront un avertissement pour la santé.   
Imagine, tu viens de déménager dans ton nouvel appart, t'arranges ta déco pis toute. Le soir, tu te couches et le matin en te réveillant ça te pique un peu... T'apprends que t'es victime des punaises de lit!!! L'o*tie de cauchemar! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le premier juillet, lors de la période des déménagements, la ville de Montréal nous a avertis d'être vigilants avec les bedbugs. Dans un tweet de la ville, on nous rappelle toutes les précautions à prendre pour éviter une propagation des punaises de lit qui se répandent beaucoup plus lors des déménagements.
Le 1er juillet, ça déménage à Montréal! Adoptez les bons comportements.» https://t.co/K3lKl9WP9u pic.twitter.com/xz6yj17unu
Les punaises de lit sont faciles à spotter à l'oeil nu, car elles sont aussi grosses qu'un pépin de pomme. Si jamais tu en trouves proche de ton lit ou que tu penses avoir des piqures, contact ton proprio ou l'exterminateur. L'insecte doit être éradié avec un poison spécial et tu ne peux pas appliquer le traitement tout seul.
Si tu as acheté des meubles usagés, vérifie-les. Examine aussi ton linge, pendant le déménagement ça se peut que tu en aies attrapé en passant près de meubles infestés qui ne sont même pas à toi. 
Le phénomène touche particulièrement Montréal et est en hausse depuis l'an dernier. On compte 31% plus d'interventions comparativement à 2016. Le parasite dépend de l'humain pour survivre et se répand très facilement une fois que le premier oeuf éclot. Il est très résistant et peut survivre un an sans se nourrir de ton sang.  
It's hot outside and has been since Saturday. Eastern Canada is in the middle of a terrible heat wave and Quebec is taking the worst of it. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Yesterday it was reported that six people in Montreal had tragically died due to the heat and that number has now risen to 15 people, 11 of them in Montreal. 
As of this morning, health officials had reported the five additional heat-related deaths in Montreal, bringing the city's total count to 11 while officials in Quebec's Eastern Townships reported an additional four deaths. 
Of those four deaths, one was an elderly man and the other three were people who suffered from chronic illnesses. 
The heat is suspected to last until Friday and major cities like Montreal and Toronto are working to put plans in place to protect their residents, especially vulnerable people like the elderly or sick. 
In Montreal, fire-fighters are going door to door to over 5000 homes to check on the most at-risk populations. Meanwhile, in Toronto, the city has extended pool hours and provided TTC tokens to homeless people to get to cool spaces. Both cities have also opened up cooling centers to provide air conditioning and cool drinks. 
The deadliest heat-wave in Canadian history was way back in 1936 when two weeks of 40+ temperatures were responsible for 1,180 deaths across the country. 
La grosse canicule qui s'abat sur le sud du Québec a fait 10 morts jusqu'à maintenant. Avec des températures dépassant les 45 degrés Celsius avec le facteur humidex, cela devient dangereux pour les personnes plus vulnérables. Ce qui est inquiétant, c'est que ce bilan pourrait s'agrandir puisque la canicule n'est toujours pas terminée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Montréal sera frappée par une canicule de 48 degrés Celsius en fin de semaine
Six décès sont enregistrés à Montréal et 4 autres en Estrie. Les victimes étaient vulnérables, il s'agit donc de personnes âgées vivant seules et de patients atteints de maladies chroniques. Selon TVA, les services d'urgence ont effectué 641 transports en ambulance lundi, en grande partie à cause de la canicule.
Demain, on peut s'attendre à une journée aussi chaude que mardi dernier avec 34 degrés Celcius, ce qui inquiète beaucoup les services d'urgence. La canicule est si forte qu'elle a occasionné une pénurie de climatiseurs. Depuis lundi, c'est très difficile d'en trouver un qui convienne aux besoins dans les magasins.
Il est recommandé de passer du temps au frais dans les magasins ou à la piscine lors de temps de chaleur aussi important. Boire beaucoup d'eau aussi même si on n’en ressent pas le besoin pour éviter tout risque de déshydratation.
Lundi après-midi, Environnement Canada annonçait que Montréal avait battu un record de chaleur datant de plus de 50 ans. Le 2 juillet est maintenant une date historique alors que le record était à 34,4 degrés Celsius et a été battu de 0,6 degré; c'est 35 degrés Celsius qu'on pouvait très bien ressentir sur la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 13 fous endroits où passer ta prochaine journée de congé au soleil à Montréal et environs
Au Québec, il n'y a pas trop de juste milieu: soit on se plaint de la neige, ou on veut mourir à cause de la chaleur. Toutefois, les chaudes nuits d'été vont peut-être te manquer, vers la fin de la semaine. Météo Média a annoncé que c'est bientôt la fin des chaudes nuits de canicule et le retour des cotons ouatés. Demain sera la dernière journée de chaleur extrême avec 34 degrés Celsius. 
Des températures plus normales (et même froides) seront de retour dès la nuit de vendredi alors qu'on annonce des nuits entre 14 et 15 degrés Celsius pour les nuits de vendredi et de samedi. Les journées seront aussi plus froides, alors que ton thermomètre ne devrait pas afficher plus de 25 °C pour ces 2 mêmes journées. 
La protection des données, c'est assez controversé ces temps-ci. Depuis quelques jours, plusieurs utilisateurs des Galaxy S8 et S9 rapportent que leurs photos privées se sont retrouvées dans la messagerie de contacts aléatoires. L'incident est assez embarrassant pour le géant sud-coréen et la compagnie a annoncé ouvrir une enquête pour régler le problème.
À lire aussi: Voilà pourquoi tu ne devrais pas tant truster ton Facebook
Ce qui est encore plus stressant avec ce bug, c'est qu'il n'y a pas de moyen savoir si on en est victime ou pas. Les photos envoyées à l'insu ne sont pas affichées dans la messagerie de la victime. Pour que tu en sois informé, il faut que ta mère t'appelle pour te poser des questions sur tes photos douteuses. Malaise commandité par Samsung. 
La faille a été beaucoup commentée sur les forums Reddit. Les forumeurs s'inquiétaient que le bug puisse nuir à des relations et a une carrière.
D'ailleurs, il y a moyen de se protéger; si tu veux être sûr que ta fréquentation ne reçoive pas tes essais-selfies dans le miroir, va dans les paramètres et bloque l'accès des photos aux applications de messagerie. Ça devrait t'éviter pas mal de textos embarrassants en attendant que la Samsung règle le problème. 
On en avait déjà parlé le mois dernier, la m*rde est pognée pas pire entre Trump et Trudeau. L'accord de libre échange en Amérique du Nord, l'ALENA, devient de plus en plus conflictuel et tu pourrais commencer à en ressentir les effets quand tu fais ton épicerie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Un résumé de toute la m*rde entre Justin Trudeau et Donald Trump en ce moment
Depuis que Trump a imposé un tarif douanier de 25% sur l'aluminium et l'acier, une guerre économique se déroule entre le Canada et les États-Unis. Pour riposter aux taxes que Trudeau a qualifiées d'insultantes, ce sont maintenant les produits américains qui seront taxés de 10%.
Le ketchup, la mayo le sucre et plein d'autres produits seront touchés. Trudeau avance qu'il vise ces marques américaines, car elles peuvent être facilement remplacées par un équivalent canadien ou d'ailleurs. Bien que la mesure soit active depuis dimanche, les effets ne se feront pas tout de suite ressentir puisque les épiceries et les fournisseurs vont tout faire pour que la surtaxe touche le moins possible le consommateur. 
Voici la liste émise par Radio-Canada des produits pouvant être touchés par les nouvelles taxes:
Eaux, y compris les eaux minérales et les eaux gazéifiées, additionnées de sucre ou d'autres édulcorants ou aromatisées
Produits et préparations organiques tensio-actifs destinés au lavage de la peau, sous forme de liquide ou de crème
Insecticides, fongicides, herbicides et inhibiteurs de germination, et régulateurs de croissance pour plantes
Articles de ménage, d'hygiène ou de toilette en matière plastique
Bois contreplaqués constitués de feuilles de bois (autres que bambou), bois plaqués ou stratifiés similaires
Grilles de fonte servant à la fabrication de grilles finies pour poêles ou cuisinières
Chauffe-eau non électriques, à chauffage instantané ou à accumulation
Embarcations de plaisance ou de sport, bateaux à moteur hors-bord
Le 27 juillet prochain, tu vas pouvoir laisser aller ta créativité, puisque la SAAQ autorisera désormais la personnalisation des plaques d'immatriculation. Pour 250$, tu pourras choisir entre 2 et 7 caractères pour personnaliser ta plaque. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Très peu de restrictions sont prévues. Il faut s'assurer que le mot ne contrevienne pas à la sécurité routière et qu'il ne soit pas offensant ou haineux. Tous les types de véhicules sont admissibles, aussi bien le scooter de ton petit cousin que le pick-up à ton oncle de Saint-Jean. En plus du 250$, les frais de renouvellement monteront à 34,50$ chaque année. 
7 caractères, c'est pas énorme, il va vraiment falloir être créatif et minimaliste. Y'a des chances que le nom de ton band préféré ou ton pseudo Instagram rentre pas. Tu peux toujours rajouter les lettres manquantes en les écrivant à côté de la plaque, mais c'est quand même moins cool.
L'option est déjà disponible dans quelques provinces du Canada et à plusieurs endroits aux États-Unis. Ça fait depuis 4 ans que la mesure était annoncée, mais que rien n'avançait dans le dossier. Dans moins d'un mois, ça sera finalement possible! As-tu déjà pensé à ce que tu allais marquer?    
Hier, on apprenait que la SAQ passait des ententes pour ouvrir une vingtaine de magasins de cannabis au Québec. Créant ainsi la SQDC ou Société québécoise du cannabis. C'est maintenant confirmé, la SQDC embauche et tu peux appliquer au poste de conseiller en cannabis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La SAQ annonce où seront ses boutiques de marijuana et commence à embaucher
Le poste de conseiller commence à 14$ de l'heure et comprend une gamme d'avantages sociaux. Tu peux appliquer pour du temps plein ou du temps partiel. Bien que la SQDC prévoit l'ouverture de 20 magasins pour le 17 octobre, pour l'instant tu peux seulement appliquer à Lévis, Québec, Trois-Rivières et Drummondville. Une quinzaine de postes par succursales sont à pourvoir et l'embauche augmentera lorsque l'ouverture des autres magasins sera confirmée.
Tu dois aussi savoir que ton but n'est pas de booster les ventes de cannabis. La SQDC emploi des conseillers qui vont guider les acheteurs vers le meilleur choix pour leur sécurité et leur santé.
La SQDC avance qu'elle compte ouvrir plus de boutiques d'ici 2020 en fonction de la demande des consommateurs. Avant de travailler, tu vas devoir suivre une formation qui est actuellement en développement pour devenir un expert du pot!
Les candidats devront se soumettre à une étude de leur dossier pour s'assurer qu'ils n'ont aucun antécédent criminel lié au crime organisé ou à la vente illégale de marijuana. 
Si ça t'intéresse, tu peux postuler sur leur site web!  
Je suis un fan de bubble tea, c'était donc inévitable que j'allais capoter devant l'ouverture d'un bar à mochi. Fait à base d'une onctueuse pâte de riz et de crème glacée, le mochi goûte sucré, mais pas trop et se mange froid: parfait pour te rafraîchir lors de la canicule!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le bar à Mochi propose six saveurs: mangue basilic, caramel salé, macha, fruit de la passion, fraise et vanille. Perso, j'ai tripé sur le mangue basilic, mais si tu veux la jouer safe dans tes goûts, vanille c'est toujours un classique!
Aujourd'hui, c'est la toute première fois qu'un bar à mochi japonais ouvre à Montréal. Si tu as le goût de croquer ces petites pâtisseries cutie, tu peux les trouver dans les magasins cool&simple au marché Atwater et sur le Plateau.
Normalement, chinatown c'est the spot pour tout ce qui est bouffe asiatique. Je trouve ça le fun que le concept s'exporte à d'autres quartiers. Pour l'instant, ça sera seulement au marché Atwater et au Plateau que tu pourras en trouver. J'ai parlé avec la direction et on m'a dit que si le projet marchait bien, d'autres bars à Mochi débarqueraient à Montréal.
Où?: 1024, avenue Mont-Royal Est | 131, avenue Atwater (coin St-Ambroise)
Cette semaine, on apprenait que la SAQ mettait sur place un service de vente en ligne de cannabis pour le 17 octobre. Aujourd'hui, c'est confirmé: la société québécoise de cannabis (SQDC), ouvrira une vingtaine de magasins à Québec, Lévis, Montréal, Trois-Rivières et Drummondville. Tu peux même postuler pour y travailler, les embauches se font maintenant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La SAQ travaille présentement sur le dossier et passe des ententes avec des propriétaires d'immeubles commerciaux dans les villes visées.Il y aura cependant une réglementation concernant les emplacements des magasins; ils ne pourront pas être ouverts à moins de 250 mètres des écoles et des centres de la petite enfance. À Montréal, cette restriction se limitera à 150 mètres.
Les magasins gouvernementaux de cannabis seront ouverts tous les jours de la semaine de 10h le matin à 22h. Selon la Presse, Santé Canada communique qu'elle sera très stricte avec tous les acteurs du marché. La production et la vente seront hautement surveillées et une licence de sécurité sera exigée. Toutefois, il n'est pas exclu que d'anciens acteurs du marché soient embauchés après s'être assuré qu'ils n'aient plus aucun lien avec le marché illégal bien sûr.  
Depuis 2011, la maladie de Lyme prend de plus de plus d'expansion au Québec. La Montérégie et les Cantons de l'Est sont particulièrement touchés avec un nombre de cas qui a doublé de 2016 à 2017. On était assez tranquilles à Montréal, mais en 2017 déjà quelques cas ont été rapportés et ça continue en 2018... Oui, checke ton linge si tu chill dans l'herbe.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la maladie de Lyme qui explose au Québec
Cette semaine, une jeune fille aurait contracté la maladie et les médecins sont assez certains qu'il s'agit d'une infection due à la morsure de la tique maudite. On suppose qu'elle a été piquée au parc Angrignon, de Montréal, qu'elle fréquentait beaucoup. 
Bien que les chances de se faire piquer par la tique restent en ce moment plus faibles à Montréal, la situation pourrait changer. Avant 2011, aucun cas de maladie de Lyme n'était rapporté. Les Québécois l'attrapaient en voyage. Depuis 7 ans, les chiffres explosent. Pour comparer, en Estrie on comptait moins de 5 cas en 2011 pour 137 en 2017. Ça te donne une idée de ce qui pourrait arriver à Montréal.
Si jamais tu crois être victime de la tique porteuse, rend-toi aux urgences dans les 24h et ça devrait bien aller. La maladie devient toutefois assez grave si on ne la traite pas à temps.
Alors que Laval était autrefois considérée comme la petite banlieue calme de la métropole, les choses se sont pas mal corsées ces derniers temps. Alors que la semaine passée on parlait d'une massive arrestation de 7 hommes en lien avec de l'exploitation sexuelle de mineurs sur le territoire, c'est aujourd'hui 2 meurtres qui font les manchettes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La police de Laval arrête 7 hommes ayant sollicité les services sexuels d'adolescentes
En effet, c'est mercredi soir que Steve «The Jew» Ovadia, un associé important du chef de clan de la mafia montréalaise, a été tué dans le stationnement d’un commerce du boulevard Samson. 
L'homme de la mi-quarantaine serait mort par balles alors que la police de Laval dit avoir été avisée de coups de feu vers 20h17. Cela arrive tout juste après que son chef, Andrew Scoppa, ait été libéré de toute accusation dans une affaire de trafic de cocaïne. 
Si tout cela n'était pas assez pour ébranler les Lavallois, une autre histoire de meurtre fait les manchettes ce matin, alors que, sur une note plus positive, on vient de retrouver l'homme qui est soupçonné d'avoir tué une femme de 71 ans, à Laval, samedi dernier. 
Le cadavre de la dame a été trouvé à l'extérieur de sa résidence lavalloise alors que Christophe Oliviera, l'homme qui était soupçonné, avait été aperçu à la station de métro Cartier samedi dernier. C'est finalement samedi en soirée qu'on l'aurait vu pour la dernière fois à Saint-Jean-de-Matha. 
L'homme a enfin été arrêté par la police, dans la région de Lanaudière, dans la nuit de mercredi à jeudi. 
La légalisation du pot est l'un des changements les plus importants qu'on a connu ces dernières années. Elle débutera le 17 octobre prochain et déjà plusieurs changements sont discutés. Aujourd'hui, on apprenait que la SAQ faisait un partenariat avec l'entreprise de technologie de Longueuil Mediagrif pour créer sa plateforme en ligne de société du cannabis du Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
Le site web permettra entre autres de se faire livrer la marijuana directement à la maison. On savait déjà qu'un projet de vente en ligne était prévu pour le pot mais dorénavant c'est officiel: le 17 octobre tu pourras commander du weed en ligne!
La légalisation du pot vise à combattre le crime organisé au Canada. Comme ça a déjà été le cas avec la légalisation de l'alcool en 1921. Oui, ta sangria de terrasse a déjà été interdite! La mesure a visiblement bien fonctionné pour l'alcool et le Gouvernement libéral est convaincu que ce sera le cas pour le cannabis aussi.
Comme le pot est généralement livré à domicile par le dealer, la commande en ligne devrait encourager les fumeurs à changer leur fournisseur.
Je fais toujours des belles trouvailles quand je vais chez Simons. Que ce soit pour du linge ou des articles de décos pour l'appart, y'a beaucoup de choix. Eh ben figure-toi que ça va devenir encore un peu plus big puisque la boutique sur St-Cath annonce qu'elle va ouvrir son premier magasin exclusivement dédié à la déco.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le stand alone du département maison sera construit au niveau du métro, là où les ascenseurs descendent. Simons veut offrir plus de produits pour la maison à sa clientèle. Tu vas pouvoir trouver encore plus d'accessoires à motif de cerf et de cactus. 
Le magasin de vêtements aura plus de place qui sera utilisée pour les souliers. Ça va faire du bien puisque c'était pas fort fort au niveau du choix avant. Sache aussi qu'il n'y aura pas d'accès à la boutique Maison par le magasin classique, la compagnie désire vraiment différencier les deux concepts.
Les travaux vont commencer en automne et tu pourras refaire ta déco en début d'année 2019. Les autres boutiques vont aussi se départir de leur partie déco maison pour faire plus de place. Tu devras donc te rendre sur St-Catherine si tu veux changer ta literie!
Ton classique road trip à Old Orchard pourrait mal tourner cet été. On a tous déjà eu affaire avec un douanier un peu bête qui fouillait nos sacs. Maintenant, ce même agent pourra regarder tout ce que tu as dans ton cell. N'oublie pas d'effacer tes sextos pour éviter un malaise.
La sécurité américaine avance que ces mesures sont là pour éviter des actes de terrorisme et pour démasquer la pornographie juvénile. Un douanier aura le pouvoir de réquisitionner un téléphone et son mot de passe sans mandat. Si les agents trouvent qu'il y a quelque chose de louche, le cellulaire pourrait être confisqué pour une période de 5 jours. La confiscation peut durer plus longtemps si l'agent fait les démarches auprès de ses supérieurs. 
Tout refus de coopérer entrainera une amende de 500$ et la réquisition immédiate de ton appareil. Bien évidemment, ton entrée au pays de la malbouffe te sera refusée. La mesure est très invasive étant donné qu'on traine une bonne partie de notre vie intime dans notre téléphone. Toutefois, si t'es clean ton appareil te sera retourné et tout document réquisitionné par la douane détruit.
Tu as peut-être déjà pogné un ticket pour avoir répondu à ton ami que tu étais en chemin lorsque tu conduisais, shame on you! Beaucoup d'accidents sur la route sont causés par des distractions comme le cellulaire. Selon Radio-Canada, en 2017 on a même connu une hausse de 41% des accidents causé par une distraction au volant. À compter de samedi prochain, le 30 juin, texter au guidon sera aussi passible d'amende.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La nouvelle loi sur les cellulaires au volant au Québec commence bientôt et ça va être extrêmement salé
On ne s'en doute pas, mais texter en vélo est aussi dangereux. Comme il y a eu beaucoup d'accidents, c'est à compter de samedi prochain que la SAAQ interdira l'usage du cellulaire au guidon. Si tu textes ton ami pour lui demander l'adresse du party, tu risques une amende pouvant aller de 80$ à 100$. Assez pour que tu le finisses sur de l'eau gazeuse.
Il est bon aussi de rappeler que passer un stop ou une lumière est passible d'une sanction pouvant aussi aller de 80$ à 100$. Si tu es du genre à écouter de la musique en parcourant la ville sur ton deux roues, l'amende pour les écouteurs à vélo peut te coûter jusqu'à 60$. 
Le 13 juillet prochain, Sherbrooke verra débarquer son propre « beach club » sur la plage Blanchard. C'est la première fois que la ville universitaire vivra un festival de ce genre! Tu vas pouvoir sortir ton plus beau kit de plage pour le Sherbeach.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Sherbeach c'est un gros festival de musique électro directement sur la plage Blanchard. Tu peux suivre la programmation sur le site web. Perso, je manque quasiment jamais un Piknik Électronik, le concept party extérieur avec de l'électro de qualité me plait beaucoup. Le Sherbeach risque d'être pas mal de qualité aussi. 
Si tu veux te procurer des billets pas trop cher dépêche-toi, en ce moment même 90% des billets à 25$ ont été vendu. Sinon, tu devras attendre la seconde vague (vague/plage, la pognes-tu?) qui sera plus cher puis la troisième. Les billets sur place seront disponibles à 30$ alors c'est pas non plus un drame.
Suivant la tradition des réputés 5@8 de l'UdeS, tu pourras apporter ton propre buck du moment qu'il n'est pas en verre. Une navette gratuite partira du centre-ville pour t'emmener au festival. 
Où: Plage Blanchard à SherbrookeQuand: 13 Juillet de 15h à 23h 
Hier, la SAQ a annoncé que 85 de ses produits seront en rabais jusqu'au 8 juillet. Timing parfait pour la Saint-Jean et la fête du Canada. Voir aussi pour te payer la traite après ton déménagement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Tout ce qui est ouvert/fermé en fin de semaine pour la Saint-Jean-Baptiste 2018 au Québec
C'est principalement les vins et les cidres qui sont touchés par la promotion. Tu peux trouver des réductions allant jusqu'à 20%! Si tu as le goût d'essayer un vin de fraise et flasher demain soir au pré-drink, le Mont-Vézeau Zéphyr est le produit profitant du plus gros rabais. Donne-nous en des news!
La SAQ a une petite pensée pour le Québec puisqu'elle met à 10% de réduction tous les vins et cidres québécois jusqu'au 24 juin. Pas mal ta chance de montrer à tes amis français qu'on fait du bon vin nous aussi!
Je prédis pas mal de hangover sur de l'alcool fancy durant le long congé. Pas d'excuse pour finir sur la Pabst. Je viens d'avoir la direction de la SAQ au téléphone et y'a de très très fortes chances qu'il n'y ait pas de grève demain finalement. Plus de temps pour faire ton choix. ;)
À lire aussi: 350 SAQ pourraient être fermées la fin de semaine de la St-Jean Baptiste à travers le Québec
L'université est un passage qui marque à vie. Que ce soit pour obtenir un emploi, approfondir ses connaissances, où pour les mythiques 5@8 de l'UdeS (sorry, seulement à Sherbrooke ), ça peut donc être intéressant de choisir un établissement réputé.
On performe au Canada, puisque trois de nos universités montent dans le classement des 50 meilleures universités au monde.
Les nominées sont: l'Université de Toronto, l'Université de Colombie-Britannique et... l'Université McGill! 
McGill se classait 42e l'an dernier et a gagné une place de plus cette année. Se classant maintenant 41e juste devant l'École normale supérieure de Paris. Sorry les frenchies.
L'Université de Colombie-Britannique gagne 2 places et devient la 38e plus performante au monde.
L'Université de Toronto prend aussi 2 places et se hisse à la place de 20e. On la félicite de figurer maintenant dans le top 20. 
Si tu te posais la question, les trois meilleures universités au monde sont: Harvard, le MIT et Stanford. 
Ton université n'est pas nommée? Stresse pas trop avec ça. Au final, le plus important c'est de trouver un programme qui te plaira le mieux. ;)
La légalisation du pot pour le 17 octobre fait jaser le Québec. On peut se réjouir de marquer l'histoire en étant le premier pays du G7 à légaliser la marijuana. En revanche, beaucoup s'inquiète des effets néfastes de la fumée secondaire et c'est ce qu'on a vu en publicant les annonces sur nos différents médias sociaux.
En effet, on a reçu beaucoup de « facepalms » et plusieurs messages de mécontentement, comme celui ci-bas, à la suite de l'annonce de la légalisation de la marijuana à des fins récréatives ce mardi soir dernier. 
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
La fumée secondaire du cannabis expose les non-fumeurs au THC, qui est responsable du buzz du pot. Selon La Presse, elle occasionne également des problèmes respiratoires semblables à ceux causés par la cigarette. La fumée secondaire se répand tellement facilement que si ton voisin consomme du pot il y a de forte de chance que tu sois aussi exposé.
Au Colorado, après que le cannabis ait été légalisé, le nombre d'enfants hospitalisés à cause de la fumée secondaire a explosé. De quoi inquiéter le Québec quant à la qualité de l'air qui risque d'être affectée par les fumeurs de pot. Les enfants en premier risquent donc de souffrir de problèmes de santé si aucun controle stricte est appliqué.
L'interdiction de fumer à domicile se fera à la discretion des propriétaires qui auront 90 jours pour aviser leurs locataires.       
On ne se doute pas qu'un festival aussi gros que le Rockfest puisse avoir des difficultés financières. Hier soir, on apprenait qu'Alex Martel, le fondateur du Rockfest, engageait des démarches pour déclarer faillite. Comme quoi le chiffre 13, pour la 13e édition du Rockfest et peut-être la dernière, porte vraiment malheur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Dernière édition du festival Rockfest comme tu le connais
Avant le début de la 13ième édition, les organisateurs se plaignaient des difficultés financières dues au taux de change américain plus élevé. Pour 1$ dollar canadien, on te donne actuellement 75c sous américain, la différence est assez grande. On savait donc que les dirigeants du Rockfest planifiaient des changements pour être plus rentables. Selon Radio-Canada, Alex Martel avait évoqué la possibilité d'un déménagement du festival.
Malgré l'aide de 506 000$ de la part du gouvernement du Québec, le Rockfest n'a pas réussi à se sortir du gouffre financier. Alex Martel souhaite poursuivre le festival l'an prochain, mais précise qu'il devra travailler à une restructuration majeure.
Nous n'avons pas encore de détails sur les causes exactes des difficultés financières du festival. D'après un entretien avec l'agence de communication Enigma, on devrait avoir plus de détails dans les prochains mois. La priorité en ce moment est de payer toutes les équipes impliquées au Rockfest.
Ça rock pas fort mais the show must go on!
À lire aussi: Rockfest 2018: 29 photos qui montrent à quel point ça a dégénéré cette année
Si tu voulais partir en camping dans les Cantons de l'Est cet été, fais super attention. La maladie de Lyme, causée par une bactérie qui se transmet par la piqûre d’une tique infectée, gagne de plus en plus de terrain au Québec.
Le problème, c'est que si l'infection n'est pas traitée dans les premières 24 heures, les symptômes peuvent devenir vraiment horribles, comme la paralysie totale du visage. Enfin une vraie bonne raison d'avoir peur des bibites en camping.
Selon santé et service sociaux Québec, avant 2011, la maladie était seulement contractée à l'extérieur du Québec, mais depuis 7 ans, de plus en plus de cas sont répertoriés chez nous. Aujourd'hui, la tique porteuse de la bactérie est tellement répandue qu'elle inquiète les autorités. Par exemple, en Montérégie, c'est maintenant 122 municipalités sur 147 qui sont considérées à haut risque.
Pour te donner une idée, en 2011 on comptait 5 cas d'infections versus 249 en 2017. On te laisse faire le calcul, ça fait peur.
La tique maudite, c'est la dernière chose que t'as envie de vivre en camping. Les symptômes apparaissent quelques heures après la piqûre. Une tache rouge survient sur la peau et s'agrandit de jour en jour. Tu ressens de la fièvre, des douleurs musculaires, de la fatigue et des raideurs dans la nuque. Si elle n'est pas traitée, des graves complications peuvent s'en suivre, quelques cas se sont même terminés par un décès. Pas mal l'excuse que t'as pas envie de donner pour ton congé maladie!
C'est pas non plus une raison de chocker la Gaspésie pour aller à Old Orchard. La maladie est quand même facile à prévenir si tu sais comment t'y prendre. Après chaque activité en plein air, vérifie ton corps. Si tu trouves une tique, ne panique pas. Va voir un docteur pour qu'il l'enlève et traite la maladie avant qu'elle ne soit plus grave.
Mercredi matin, le maire de Lévis annonce qu'il y aura une grande roue sur le quai Paquet. Inspiré par un voyage à Paris, le maire est convaincu que son attraction attirera les foules. Son design se voudra imposant et son esthétique sera à la fois contemporaine et visuellement attrayante. Je ne suis pas quelqu'un qui trippe spécialement manège, mais j'avoue que la grande roue, c'est un classique.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À Paris, la grande roue ajoute à coup sûr du charme à la ville d'Amélie Poulain. Le maire Gilles Lehouillier s'est dit complètement charmé par l'attraction parisienne et a eu une révélation pour Lévis! Un projet qui s'ajoute sur le plan de la ville pour devenir plus attractive.   
La nouvelle grande roue sera visible de Québec et donnera envie de prendre le traversier pour un beau panorama de la ville. Elle mesurera 20 mètres de hauteur et tu pourras monter dans l'une des 16 nacelles pour rêver ton petit Paris à Lévis.
La nuit, l'attraction offrira un spectacle de lumière animé par ses LED partout sur sa structure. Parfait si tu as le vertige, mais que tu veux profiter de la nouveauté quand même!
Elle ouvrira d'abord en septembre pendant 10 jours pour tester sa popularité. Puis, si le projet fonctionne, elle deviendra permanente.
Depuis déjà 16 mois, les employés de la SAQ tentent de renégocier leurs conditions de travail. Malheureusement, la direction et le syndicat n'arrivent pas à se mettre d'accord. Pour se faire entendre, les employés de SAQ pourraient déclencher une grève de six jours qui commencerait pile pendant la fin de semaine de la Saint-Jean. Quand même la journée où t'as le goût de te gâter dans le rayon des alcools.
Les employés se plaignent des horaires défavorisants. Par exemple, les temps partiels, qui représentent 70% des employés, n'ont pas de minimum d'heures garanti par semaine et ça peut prendre 15 ans avant d'obtenir un poste temps plein.  Les temps pleins sont souvent obligés de travailler la fin de semaine et 10% du personnel a déjà été congédié l'an dernier.
Les 5500 employés de la SAQ votent sur un mandat de grève | Pierre Saint-Arnaud | Qué… https://t.co/EN9URSfJHV ➜ https://t.co/B95zacuHFx pic.twitter.com/5ZETiDVuuc
C'est demain qu'on saura si les employés partent en grève.
En riposte aux menaces de grève, la direction a mis en place un plan de secours pour maintenir au moins 55 succursales des 404 ouvertes au Québec. Les dépanneurs et les épiceries ont fait leur stock de survie alcool en prévision de la Saint-Jean.
Si tu voulais feeler fancy avec ton Chardonnay, go tu as jusqu'à demain pour en acheter à une SAQ. Sinon, la Sangria de dép c'est toujours bon quand même.
Depuis le début du mois de juin, la police lavalloise procède à des enquêtes pour arrêter des suspects ayant fait appel à des escortes mineurs. Le maire de Laval avait annoncé vouloir durcir le ton en signant le 6 juin dernier une déclaration reconnaissant la prostitution juvénile comme un fléau. Les 7 suspects, âgés entre en 25 et 66 ans, ont été arrêtés aujourd'hui et devront comparaître au tribunal le 7 août prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le 14 juin, les enquêteurs sont allés informer les bars érotiques de la problématique. Ils ont sensibilisé le personnel des bars à l'exploitation sexuelle des jeunes afin qu'ils puissent tous collaborer pour réduire ce problème de société.
En attendant leur procès, les suspects sont actuellement relâchés. La peine minimale pour avoir sollicité les services d'une travailleuse du sexe d'âge mineur est de six mois.
Du côté de Longueuil, les forces policières travaillent aussi sur le dossier de l'exploitation sexuelle. Selon leur rapport, trois individus ont été arrêtés ce mois-ci et vont comparaitre en cour dans les semaines à venir.
La série Fugueuse a contribué à la sensibilisation de l'exploitation sexuelle des mineurs. Malgré la tragique histoire de Fanny suivie par tout le Québec cet hiver, le combat n'est toujours pas gagné. Tant qu'il y aura des clients, l'exploitation continuera.
La semaine dernière avait lieu le sommet du G7 à la Malbaie. Depuis la dernière rencontre, la tension monte de plus en plus entre Trump et Trudeau. Alors que Trudeau trouve les taxes imposées par Trump sur l'aluminium et l'acier insultantes, le gouvernement américain qualifie de « trahison » les propos du premier ministre. La bisbille est pas mal pognée comme dirait l'autre.
Même si les deux dirigeants prétendent que les relations sont bonnes, la petite blague piquante de Trump à la fin du G7 à un journaliste donnait la température pour la suite.
Retranscription des événements:Journaliste: Et puis Justin, es-tu déçu que Donald doive repartir si vite?Justin: Je ne dirais pas déçu, mais c'est sur que...Donald: Non non, il est content que je sacre mon camp.
Maintenant, avec la politique tolérance zéro pour les migrants sans papiers, Trump s'attire les critiques de plusieurs dirigeants dont notre Justin.
Les Mexicains qui passent la frontière sans autorisation se font arrêter tandis que leurs enfants sont retenus dans des camps par les États-Unis. Les procédures pour retrouver les enfants peuvent durer des semaines, voire des mois. Trudeau a tout de suite qualifié cette mesure d'inacceptable et a fait pression sur le Président pour qu'il cesse de séparer les familles. 
Les mesures ont été qualifiées d'inhumaines et comparées à de la torture. Malgré tout, Trump a gardé sa position plusieurs jours en rappelant qu'il voulait toujours construire son mur.
Retournement de situation imprévu; les pressions exercées sur le Président ont porté fruit. Donald Trump a annoncé aujourd'hui qu'il signerait un décret empêchant la séparation des familles.
Un éclaire d'humanité ou juste tanné de se faire basher? Dans tous les cas, les poignées de mains Trump-Trudeau doivent être rendues pas mal plus malaisantes!   
Hier soir, la légalisation du cannabis au Canada à des fins récréatives a été votée au Sénat. On savait qu'il serait possible de consommer de la marijuana d'ici deux ou trois mois mais aucune date officielle n'avait été annoncée.
À lire aussi: Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
C'est maintenant officiel: Justin Trudeau vient d'annoncer que la première puff pourra être prise le 17 octobre 2018.
Le Canada devient alors le premier pays du G7 à légaliser la consommation de pot à l'échelle nationale. Une décision qui passera à l'histoire.
La légalisation du pot faisait partie des promesses électorales des Libéraux en 2015. Justin était heureux d'annoncer qu'il respectait sa mesure pour lutter contre la vente illégal de cannabis aujourd'hui à la Chambre des communes.
Il est trop facile pour nos enfants d’obtenir de la marijuana et pour les criminels d’en tirer profit. Aujourd’hui, nous changeons cela. Notre plan visant à légaliser et à réglementer la marijuana vient d’être adopté par le Sénat. #PromesseTenue
Le Québec demande encore du temps pour se préparer à la légalisation. Notre province souhaite interdir entre autre la culture de cannabis à domicile même si le fédéral donne le droit à la culture de 4 plants par logement. 
Hier soir, le groupe Dallaire présentait son mega-projet immobilier à la ville de Québec. Même si population est divisée, on ne peut qu'être fasciné par l'énome ambition qu'il implique; créer un quartier verticale à 755 millions au coin Laurier et Lavigerie.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
OK, là faut qu'on jase: le projet immobilier du Phare de Québec est juste malade! On a rarement vu un projet aussi gros particulièrement à la Ville de Québec. L'ambition du projet est tellement grande qu'on parle d'un quartier tout entier dans les 4 tours!  
Le Phare sera un regroupement de 4 tours qui accueillera: une salle de spectacle, des espaces de bureaux et des logements. On ne connait pas encore le prix exacte des habitations mais on sait qu'il y aura des condos, des appartements et des chambres pour retraités.
La plus haute tour aura 65 étages. La salle de spectacle contiendra 1200 places et on sait qu'il y aura 400 condos et 270 appartements. La construction des tours commencera en 2019 et s'étirera sur 10 ans, assez de temps pour que les millénaux se fassent remplacer par une autre génération.
Si tu roules en vélo rassure-toi, il y aura 1000 racks à vélo (mais ça se peut que dans dix ans tu sois rendu en auto) et 3000 stationnements. Un terminus de bus est aussi prévu. 
Malgré l'ambition du projet, il ne fait pas l'unanimité. Des citoyens se plaignent de l'ombre qu'il projettera et de la circulation dans le quartier qui deviendra difficile à cause du nombre important de visiteurs du Phare.
Le groupe Dallaire qui entreprend le projet, réponds que le quartier est déjà plongé dans l'ombre en raison de la canopé du lieu et qu'il y aura des aménagements pour minimiser le trafic.
Pour le moment, il n'y a pas de détails. 
Où? Au croisement entre boulevard Laurier et Avenue Lavigerie 
Ça y est, on a enfin plus de précision avec le dossier du pot! Le projet de loi a finalement été adopté hier soir au Sénat et on sait que ça sera possible de se rouler un joint vers les mois d'août ou de septembre.
À lire aussi: C'est officiel, le Canada marque l'histoire en légalisant la marijuana
Toutefois, plusieurs détails restent inconnus. Voici tout ce qu'on sait sur le sujet jusqu'à maintenant: 
Le fédéral et le provincial ne s'entendent pas pour la plantation à domicile.
Selon Radio-Canada, Trudeau souhaite autoriser la culture de 4 plants par logement, mais le Québec est contre toute culture à domicile. Les deux parties tiennent leur position fermement. 
Les propriétaires ont 90 jours suite à la légalisation pour décider s'ils interdisent ou non la consommation à domicile.
La nouvelle loi stipule que 30g pourront être transportés par adulte.
Il y aura seulement 20 magasins au Québec pour la vente de pot.
On pourra aussi en acheter en ligne mais uniquement à des entreprises gouvernementales.
L'emballage sera neutre et contiendra un avertissement comme avec la cigarette.
Tolérance zéro pour la conduite sous influence du cannabis.
Le permis sera saisi dès la première offense pour 90 jours et l'amende sera entre 300$ et 600$.
Un accident de voiture sous facultés affaiblis au THC sera sanctionné comme avec l'alcool.
Une amende minimale de 1000$, saisi du permis pour un an et un casier judiciaire.
De la bière au pot, des biscuits et des patisseries.
En attendant la première puff officiellement légale, prépare ta playlist de Reggae.    
Il y a 6 mois, on apprenait dans La Presse que, selon la SAAQ, l'usage du téléphone est la source principale d'inattention au volant. Selon le gouvernement, la façon d'y remédier était définitivement d'instaurer des sanctions plus sévères et on travaillait sur des méthodes assez convaincantes de dissuader les conducteurs de toucher à leur cellulaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Convaincant, c'est pas mal le mot parce qu'à compter du 30 juin 2018, les amendes vont être de 3 à 6 fois plus chères et le nombre de points d’inaptitude grimpera encore.
Et c'est pas seulement pour les cellulaires. Selon la loi; « II est interdit à tout conducteur d’un véhicule routier, à tout cycliste et à tout utilisateur d’une aide à la mobilité motorisée qui circule sur la chaussée de faire usage d’un téléphone cellulaire ou de tout autre appareil portatif conçu pour transmettre ou recevoir des informations ou pour être utilisé à des fins de divertissement, ou de faire usage d’un écran d’affichage. Certaines exceptions sont prévues. » Donc ton iPod, c'est non aussi, et changer de toune pourrait te coûter pas mal cher. 
Alors que les sanctions sont, à l'heure actuelle, une amende de 80 $ à 100 $ accompagnée de 4 points d'inaptitude, ça va bientôt exploser. Dès le 30 juin 2018, les amendes seront dorénavant de 300 $ à 600 $ et le nombre de points d’inaptitude passera de 4 à 5.
Puis, t'es mieux d'apprendre dès la première fois, parce qu'en cas de récidive, l’amende minimale sera doublée. Le conducteur pourrait également se voir suspendre son permis de de 3, 7 ou 30 jours selon qu’il s’agisse d’une première, deuxième ou troisième récidive et subséquentes sur une période de deux ans.
Si ça c'est pas convaincant, je me demande c'est quoi! En espérant que ça sauve des vies! 
J'ai toujours aimé le concept des Food Trucks. En se promenant à Montréal ou pendant un festival, c'est toujours le fun d'essayer un de ces restos constamment en road trip de bouffe. Malheureusement, il se peut que tu en voies de moins en moins cette année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour que le Food Truck fonctionne, c'est important d'avoir de bons emplacements. Ce qui est plus complexe c'est qu'il y a des réglementations pour le stationnement et les restos bohèmes ne peuvent pas se garer où ils veulent. La ville leur laissait 6 emplacements, mais certains n'étaient pas toujours avantageux. Je pense par exemple à Côte-des-Neiges en face de l'université. Ça marche bien durant l'automne et le printemps, mais l'été il y a moins d'étudiants.  Les Food Trucks font donc moins de ventes et ne peuvent plus survivrent financièrement. 
Il semblerait que Montréal apprécie aussi la bouffe de rue puisque la Ville souhaite leur donner un coup de main! On aurait aimé que les Food Trucks puissent choisir leur spot, mais Montréal promet qu'elle va faire des efforts pour leur trouver des meilleures places.
Si tu veux suivre le déplacement des Food Trucks en temps réel, cherche l'application PEDRO sur le Apple Store ou le Google Play.
Cancelle ton vol à Amsterdam, la légalisation du cannabis au Canada est chose faite! Le Sénat a officiellement approuvé le projet de loi ce mardi soir, ce qui confirme la légalisation du pot auprès des Canadiens âgés de 18 ans et plus. La loi sur le cannabis avait été approuvée en deuxième lecture par la Chambre des communes. 
À lire aussi: On connaît enfin la date officielle de la légalisation de la marijuana au Canada
La prochaine étape est donc la sanction royale. Si tout va bien, la marijuana à des fins récréatives sera tout à fait légale d'ici les deux ou trois prochains mois.
La marijuana récréative légale sera vendue dans un emballage neutre avec des avertissements indiquant que les produits contiennent du THC, conformément aux lignes directrices établies par l'agence de santé publique du Canada. Au Québec, tu pourras t'en procurer dans l'une des 20 premières succursales de la Société québécoise du cannabis. 
La nouvelle loi stipule qu'il sera légal pour un adulte de transporter 30 g de marijuana. Une personne se faisant prendre avec davantage de weed (sur sa personne ou dans la voiture) risque une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à 5 ans.
Si jamais quelqu'un se fait prendre à conduire sous influence, une amende de 1000$ sera reçue la première fois. Lors d'une seconde offense, on parle de 30 jours de prison, et 120 jours de prison s'il y a récidive.
Le Canada marque l'histoire en étant le premier pays du G7 à légaliser la marijuana à des fins récréatives. Aux États-Unis, l'utilisation à ces fins est seulement légale dans neuf États. L'Uruguay est le seul autre pays à avoir une loi semblable à celle qui vient de passer au Canada. 
Depuis environ un an, Sherbrooke se fait gâter en resto originaux. De mon bord, j'attendais avec impatience qu'une terrasse sur un toit ouvre. Mon voeux à finalement été éxaucé avec la nouvelle Buvette du Centro qui a eu son party d'ouverture vendredi passé. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est clair que le nouveau bistro-bar du centre-ville de Sherbrooke (117 Wellington Nord) va devenir l'un de tes nouveaux chilling spot préf. La déco est super belle avec toutes les plantes qui honorent l'omniprésente nature sherbrookoise. Comment aussi passer à coté de la terrasse en cèdre qui te rappelera tes fins de semaine au chalet. Oh et... la terrasse est sur le toit en plein centre-ville sur la Well! Enfin!
En plus d'être beau, les trois fondateurs sont les premiers de la région qui s'assurent de respecter le zéro déchet, donc toutes les pailles sont recyclables et il n'y a aucun gaspillage dans le resto.
Si en plus tu es touché par la cause animale, tu vas aimer son menu entièrement végétarien qui s’adapte au fil des saisons pour s’assurer un improvisionnement entièrement local. La Buvette nous promet des plats originaux et expérimentaux tout au long de l’année. Par exemple, pour 10$, la poutine style soupe à l'oignon et sauce au vin rouge a l'air super bonne. De quoi faire un cheers avec une de leurs bières qui respecte la même éthique. 
Tu pourras aussi jouer à la pétanque sur leur terrasse! L'équipe souhaite même ouvrir une ligue de pétanque, tu demanderas à tes grands-parents de te donner leurs meilleurs trucs.
Gros plus; la terasse sur le toit, ça manquait à Sherbrooke. Avec le travail des designers de chez atelier FILZ, tu pourras ajouter du beau à ton feed Instagram. 
Vendredi, on apprenait qu'un tragique événement venait d'arriver à la 13e édition du Rockfest de Montebello: un homme de 25 ans originaire d'Oshawa a été retrouvé inanimé sur le site du festival. Selon la Sûreté du Québec, le jeune homme était dans un état critique à son arrivée à l'hôpital et sa mort a été constatée peu de temps après, malgré les efforts du personnel paramédique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Rockfest 2018: 29 photos qui montrent à quel point ça a dégénéré cette année
Alors que des drames comme celui-ci surviennent, d'autres cas ont demandé des interventions d'urgence au Rockfest. Le festival de rock, comme la plupart des festivals de l'été, se déroulait pendant la canicule et avait une foule très animée. Bien qu'on associe tous les drames des festivals à la drogue, on se rappelle aussi que plusieurs problèmes arrivent à cause de la déshydratation et de la chaleur. Les festivaliers sont parfois prêts à tout pour ne pas perdre une bonne place pour leurs artistes préférés.
Parmi les festivaliers ayant eu recours aux soins d'urgence, une jeune Québécoise d'origine américaine qui vient tout juste d'avoir 18 ans, Ann-Lory, a failli y laisser sa vie et c'est ce qu'elle raconte dans une vidéo publiée sur YouTube. 
Elle commence celui-ci en adressant la naïveté qu'elle avait, comme plusieurs jeunes de son âge à leur premier festival:  « J'avais des bottes et de l'écran solaire alors je pensais que j'étais prête. Je PENSAIS. J'ai sous-estimé le Rockfest et je me suis surestimée. »
Elle continue avec son histoire qui ne laisse personne indifférent, alors qu'elle a fait une crise d'épilepsie dans la foule très animée du Rockfest. La jeune femme connaissait son état de santé alors qu'elle a déjà fait 2 crises dans sa vie, mais son médecin lui avait confirmé qu'elle pouvait quand même aller dans les festivals cet été. 
« J'ai fait une crise d'épilepsie. La sécurité a dû me sortir de la foule d'urgence. L'équipe médicale a dû m'apporter à l'hôpital en ambulance et je me suis fait dire que j'avais une côte de fêlée et que j'ai failli mourir.  »
Alors qu'elle a failli y laisser sa vie, ça ne l'a pas empêché de retourner sur le site du festival, où le staff médical du Rockfest l'a impressionné: 
« Une fois qu'on m'a injecté des médicaments pour la douleur puis qu'on m'a libéré de l'hôpital, je suis directement retournée au Rockfest où, étonnamment, la personne en charge de l'équipe médicale du Rockfest a pris le temps de venir m'écouter et savoir comment s'est passé mon expérience au Rockfest, comment je me sentais, et (me demander) qu'est-ce qui pourrait être fait pour améliorer l'équipe médicale dans les prochaines années. » 
Le festival a même « upgradé » son billet pour que la jeune femme puisse voir le show qu'elle ne voulait pas manquer en sécurité dans une plus petite foule. Bien que le célèbre Rockfest ait eu une bien mauvaise presse à cause du tragique incident survenu au début du festival, ça fait du bien de voir des aussi beaux témoignages et des histoires qui finissent aussi bien. 
La jeune fille termine avec ce message qui veut tout dire: « Merci à l'équipe médicale du Rockfest de m'avoir sauvé la vie. »
On en profite pour rappeler à toutes les personnes avec des conditions de santé particulières de prendre toutes les précautions avant leur participation à ce type d'événements et aux festivaliers d'être à l'affût de ce qui se passe autour d'eux. 
Après une belle fin de semaine de soleil et de canicule, l'inévitable est arrivé: une grosse journée de pluie et de malheur (Comme si un lundi n'était pas assez pour nous causer du malheur!).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais aujourd'hui, c'est tout un lundi alors j'espère que t'as ton parapluie avec toi puisque c'est autour de 7h00 ce matin qu'Environnement Canada a émis une alerte d'orages violents pour:
Selon Environnement Canada, « les conditions sont propices à la formation d'orages violents pouvant produire des rafales fortes, de la grêle de grosse taille et de la pluie forte.»
Mais ce qui retient notre attention, c'est l'avertissement de possibles tornades: « N'oubliez pas que les orages violents peuvent produire des tornades. La foudre tue et blesse des Canadiens chaque année. N'oubliez pas : quand le tonnerre gronde, rentrez vite à l'intérieur!»
Alors qu'on a tendance à prendre cela à la légère et ne pas trop croire à ce type de malheur ici, on doit se rappeler qu'en août passé, ce genre d'intempéries avait causé pas mal de dommages au parc Girouard :
On espère sincèrement que ce ne sera pas aussi pire cette année, mais on conseille à tous de rester à l'intérieur!
Cette semaine, on nous rappelait que 3 mois s'étaient maintenant écoulés depuis l'annonce d'une terrible nouvelle qui a alarmé tous les Québécois: la disparition du petit Ariel Jeffrey Kouakou de seulement 10 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM) n'a toujours pas arrêté ses recherches et a déjà fouillé la rivière des Prairies de son mieux, la thèse de la noyade est toujours la piste principale étudiée par les enquêteurs.
Depuis, on a placardé la ville d'affiches et c'est le mois passé qu'on a dévoilé deux nouveaux panneaux d’affichage géants sur le boulevard Henri-Bourassa, près de l’autoroute 15.
Ce matin, l'histoire avance, ou tente d'avancer alors qu'on est à la recherche d'un nouveau témoin. Selon les informations partagées par TVA Nouvelles, le chef de la Division des communications au SPVM, Ian Lafrenière, aurait affirmé avoir de nouvelles informations: 
« Nous avons récemment reçu une information comme quoi cette femme, qui fumait une cigarette sur le bord de l’eau au parc des Bateliers, entre 11h et 11h30, aurait pu voir Ariel cette journée-là. Si cette personne se reconnaît, on aimerait qu’elle communique avec la police »
« Si on peut parler avec cette dame, on espère que ça permettrait de faire avancer l'enquête. Probablement qu'elle ne nous conduirait pas à son corps, mais peut-être qu'elle possède un microdétail qui permettrait de faire avancer. On se doute qu'elle ne l'a pas vu tomber à l'eau, mais quand même. »
On se rappelle que le petit Ariel est disparu le 12 mars dernier en avant-midi alors qu'il avait quitté son domicile pour se rendre chez un ami qui n'y était pas. 
Le président d'Info-Crime rapelle également aux gens qu'ils ne dérangent en aucun cas le service et que le détail le plus futile peut s'avérer nécessaire aux recherches. Il invite donc les gens à ne faire preuve d'aucune réserve et appeler Info-Crime au 514 393-1133 s'ils pensent avoir la moindre information qui pourrait aider. 
De plus en plus, les mouvements se déploient pour pousser les gens à dénoncer l'harcèlement sexuel partout dans le monde et les rassurer qu'ils ne sont pas seuls à vivre ce genre d'abus.
À lire également : Netflix a dévoilé ses 10 films d'horreur tellement épouvantables que personne ne réussit à les finir
Beaucoup trop d'événements et d'histoires sont survenues dans l'univers du cinéma. Que ce soit au Québec, aux États-Unis ou partout ailleurs, ces harcèlements sont bien longtemps passés sous silence, et remontent finalement à la surface depuis l'année dernière.
Des gens comme Léa Clermont-Dion, Julie Snyder, Penelope Mcquade ont pris les devants pour dénoncer leur abuseur, grâce à des mouvements comme MeToo ainsi que, EtMaintenant.
D'ailleurs, pour continuer dans la même veine, la plateforme la plus populaire du moment, Netflix, a décidé de prendre les devants et de mettre en place une nouvelle règle qui réduirait les risques d'harcèlement sexuel entre acteurs sur les plateaux de tournage.
Le géant du cinéma impose maintenant aux acteurs « de ne pas se regarder dans les yeux plus que cinq secondes ». Par là, ils entendent que les eyecontacts qui durent trop longtemps sont complètement interdits. Également, ils obligent leurs acteurs à passer par la direction pour approuver leur demande avant de pouvoir « demander à quelqu'un son numéro de téléphone ». Et la règle se conclut avec une interdiction de « flirter », tout simplement.
La direction du service de Netflix semble enthousiaste face à leurs nouvelles procédures. « Nous sommes fiers de la formation anti-harcèlement que nous offrons à nos équipes. Nous voulons que chaque production Netflix se déroule dans un environnement respectueux. Les ressources que nous offrons permettent aux gens de prendre la parole, et ne doivent être banalisés ».
Certaines personnes sur le plateau de tournage de la prochaine saison de Black Mirror en ont toutefois profité pour faire des mauvaises blagues en lien avec la règle  : « des gens se regardent, comptent jusqu'à 5 et détournent les yeux», énonce la direction. 
Espérons tout de même que ces nouvelles mesures aideront les individus à dénoncer des actions qu'ils considèrent comme inappopriées et que les autres plateformes et organisations emboîteront le pas dans la même direction. 
Source : VanityFair France - The Independent - The Sun
Si tu n'étais pas déjà au courant il y a quelque chose de grand qui débarque dans les Galeries de la Capitale à Québec, c'est-à-dire un méga Marché alimentaire! Il est présentement en construction dans l'ancien Simons et crois-moi qu'à 16 millions $ pour les coûts de rénovation, ça s'annonce pas mal gros.  Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le Groupe Oxford qui travaille sur le projet et ils n'y sont pas allés de main morte en lançant trois immenses projets de marchés alimentaires au Canada (deux en Ontario et un au Québec).
Au total, une trentaine d'espaces libres seront disponibles pour les commerçants. Le but est d'offrir une expérience de magasinage et qui est hors du commun et totalement stimulante.
Le Marché offrira la possibilité d'acheter des produits qui pourront être emportés à la maison ou simplement savourer sur place.  Un bar à cocktails au centre de l'endroit fera aussi partie de projet de construction. 
D'ailleurs, tu peux te réjouir si tu viens de Québec parce que tu auras aussi le droit à une belle boutique/café Ricardo, qui a confirmé son ouverture pour l’automne 2018. Le Marché quant à lui ouvrira ses portes uniquement un an après, pour l'automne 2019. 
Quand on est étudiant et qu'on se sent vulnérable face à nos problèmes psychologiques : beaucoup d'entre nous hésitons à aller chercher de l'aide, même à l'école. Parce qu'on a peur de se confier dans le vide, de s'ouvrir et de se faire juger... Ou pire encore, de tomber sur un psychologue à qui on ne peut pas faire confiance. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Mon honnête expérience avec les antidépresseurs
C'est ce qui est arrivé à une patiente étudiante, à Québec, qui avait commencé à consulter son psychiatre à l'Université Laval en 2014 pour son TDAH et qui s'est confronté à un homme qui a abusé complètement de son pouvoir. 
Le psychiatre en question, Dr Jean-David Gaudreault, insistait déjà à la première séance de consultation pour que sa patiente regarde le film « Méthode dangereuse » où un des psychologue qu'on présente aux élèves dans les cours, Carl Jung, entretient une relation extraconjugale avec une patiente qui souffre d'hystérie.
Déjà là, c'était complètement wrong et la proposition avait clairement pas sa place là. 
Après 9 séances plus précisément, le Dr. Gaudreault a demandé à sa patiente si elle voulait qu'il soit son ami ou son psychiatre, ce à quoi la patiente a rétorqué « ami », alors que la patiente était déjà en couple.
Ils décident finalement de mettre fin à leur relation professionnelle pour sortir ensemble pendant 16 mois, où ils entretiennent des relations sexuelles qu'ils copient du film Méthode dangereuse. 
 Au terme de cette année (presque) et demie, le Dr. Gaudreault décide de mettre fin à leur relation amoureuse, également.
Et il avoue délibérément à son ex-patiente, qu'il a seulement voulu saboter sa relation amoureuse avec son copain qu'elle avait au moment de sa consultation, parce que sa mère, à lui, l'a abandonné quand il était jeune... 
Le Dr. Gaudreault lui aurait dit qu'à cause que sa mère l'a abandonné , « il n'accepte pas que les autres hommes aient accès au bonheur qu'il n'a jamais eu », ce qui explique ses tentatives de convaincre ses patientes que leur relation avec leur amoureux respectif ne fonctionnera pas. 
Après s'être confrontée à cette vérité, c'est à ce moment que la patiente porte plainte contre lui, pour qu'il « cesse d'abuser de sa relation de confiance avec ses autres patientes et qu'il ne détruise plus la vie de personne ».
Et même si la patiente a mit fin à cette relation, le sentiment de déception qu'elle ressentait envers sa propre personne l'a malheureusement poussé à développer un problème de consommation d'alcool. 
Parce que justice mérite d'être faite : le conseil de discipline a décidé d'imposer une grosse punition au Dr Gaudreault : 7 ans de radiation du Collège des médecins plus une amende de 5 000 $. J'espère sincèrement que ça va servir de leçon pour les autres qui oseraient même penser à faire pareil.
En tant qu'étudiante, je suis un peu découragée de lire ça...
Le sommet du G7 de La Malbaie promet de se dérouler sur fond de vives tensions, alors que le président Donald Trump a lancé un (autre) pavé dans la mare en suggérant de revenir à une formule G8. Tout juste avant de s'envoler vers le Canada, il a plaidé en faveur de la réintégration de la Russie au groupe.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le locataire de la Maison-Blanche a proposé, sur la pelouse sud de la résidence présidentielle, de réintégrer le pays de Vladimir Poutine dans le groupe sélect des puissances mondiales industrialisées. La Russie a été éjectée du club en 2014 en raison l'annexion illégale de la Crimée.
«La Russie devrait être à la rencontre, devrait en faire partie», a-t-il lancé sur la pelouse sud de la résidence présidentielle, vendredi matin, alors qu'il s'apprêtait à monter à bord de son hélicoptère.
Le nouveau premier ministre de la République italienne, Giuseppe Conte, s'est promptement rallié à la suggestion du dirigeant des États-Unis. Sur Twitter, vendredi matin, il a signifié qu'il était d'accord, que la Russie devait réintégrer le G8, car cela était «dans l'intérêt de tous».
La position du Canada, elle, «n'a pas changé», a signalé vendredi Cameron Ahmad, directeur adjoint des communications au bureau du premier ministre Justin Trudeau. Le gouvernement canadien avait appuyé, sous le précédent gouvernement de Stephen Harper, l'expulsion de Moscou.
On sait aussi l'actuelle ministre canadienne des Affaires étrangères, Chrystia Freeland, très critique du Kremlin. Elle est d'ailleurs sur une liste de persona non grata en Russie en raison de ses positions pro-ukrainiennes. Il est prévu à l'horaire de la journée de vendredi que la diplomate en chef du Canada réponde aux questions des journalistes à La Malbaie.
C'est donc un nouveau sujet de discorde qui se profile à l'horizon. Le président Trump, faut-il le rappeler, est en porte-à-faux avec ses partenaires en raison de son retrait de l'accord sur l'accord iranien et de sa décision de frapper le Canada et l'Union européenne (UE) de tarifs douaniers sur l'acier et l'aluminium.
Il avait d'ailleurs consacré à cette guerre commerciale entre amis une série de gazouillis incendiaires dans les heures précédant le coup d'envoi du sommet du G7, dont le Canada est l'hôte cette année.
Dans un message publié jeudi soir, il s'en est pris directement à Justin Trudeau, lui reprochant de jouer à «l'indigné» en brandissant la relation canado-américaine tout en passant sous silence le système de gestion de l'offre, qui est selon lui injuste pour les États-Unis.
Il en a remis à quelques heures à peine du début de l'événement, vendredi matin, écrivant sur Twitter que «le Canada charge aux États-Unis 270 pour cent de tarifs» sur les produits laitiers. «Ils ne vous ont pas dit cela, n'est-ce pas? Pas juste pour nos fermiers!», a écrit le locataire de la Maison-Blanche avant d'élargir le débat aux pays du G7.
«Hâte de régler les traités commerciaux injustes avec les pays du G7. Si ça n'arrive pas, nous ne nous en porterons que mieux!», a-t-il indiqué avant de soutenir, dans un autre gazouillis, que les pourparlers «seront principalement centrés sur les pratiques commerciales injustes de longue date envers les États-Unis».
Le président a aussi confirmé lui-même qu'il resterait moins longtemps que prévu dans Charlevoix. Il repartira samedi en matinée, avant la fin prévue des réunions des chefs d'États et de gouvernements réunis pour le G7, pour se rendre à Singapour afin de participer à un autre sommet — cette fois avec le dirigeant nord-coréen Kim Jong-un, prévu le 12 juin.
Le président Trump a provoqué l'ire de ses alliés du groupe des sept en imposant des taxes punitives sur l'acier et l'aluminium, geste considéré «illégal» au vu des règles en matière de commerce international. Signe de l'isolement américain, certains observateurs ont commencé à qualifier la rencontre de cette année de «G6+1».
À ce sujet, le président français, Emmanuel Macron, s'est montré cinglant. «Peut-être que ça est égal au président américain aujourd'hui d'être isolé, mais nous, ça nous est aussi égal d'être à six, si besoin était», a lancé le dirigeant en conférence de presse conjointe avec Justin Trudeau, jeudi, à Ottawa.
«La volonté de signer un texte à sept ne doit pas être plus forte que notre exigence sur le contenu de ce texte. Je crois qu'on ferait une erreur si on disait qu'on est prêt à renoncer à tout, à ne plus dire qu'on tient à l'accord de Paris, au climat, au commerce, pour avoir ce signataire», a-t-il argué.
Il est prévu que Donald Trump ait une rencontre bilatérale avec Justin Trudeau vendredi après-midi au manoir Richelieu. Le premier ministre canadien se sera auparavant entretenu avec son homologue britannique Theresa May, le premier ministre japonais Shinzo Abe, le président italien Giuseppe Conte —le nouveau du groupe — et la chancelière allemande Angela Merkel, doyenne du G7.
Most G7 protestors have begun dispersing, but hundreds of riot police remain on standby in case violence erupts. Organizers are calling on people to show up at a protest planned for 7:30 Friday morning in Beauport #G7Summit pic.twitter.com/JvAOa7WCin
Une manifestation que devaient tenir vendredi des membres d'un groupe appelé Réseau de résistance anti-G7 dans les rues de l'arrondissement Beauport, dans l'est de Québec, a été déclarée illégale par les autorités selon ce que rapporte sur son compte twitter le Service de police de la Ville de Québec (SPVQ).
Une centaine de personnes étaient sur place depuis 7h30 sur le boulevard Sainte-Anne pour mener, a-t-on dit, des actions de perturbation pour protester contre la tenue du Sommet du G7 qui s'ouvrira plus tard en journée à La Malbaie. Le SPVQ avait affirmé plus tôt en matinée qu'il ignorait l’itinéraire de cette manifestation.
Après que la police ait déclaré illégale cette manifestation, plusieurs des personnes qui devaient y participer ont été vues restant sur place. Jeudi soir, trois personnes ont été arrêtées à Québec lors de la première manifestation contre le G7 pour possession de substance explosive.
Quelques centaines de personnes ont scandé des slogans anticapitalistes dans les rues de la haute ville sous la surveillance attentive de l’escouade anti-émeute. Les policiers ont dispersé dans le calme la poignée de citoyens toujours présents vers 21h00. Quelques récalcitrants sont demeurés sur place, puis, ont fini par quitter.
Things are dying down now but this was the scene a bit earlier. Protesters launched flares and lit a fire outside the international media centre #g72018 #antig7 pic.twitter.com/7z6IH1IQ8w
Le célèbre cher Anthony Bourdain, connu pour ses émissions de bouffe à travers le monde, est décédé à l'âge de 61 ans, rapporte CNN. 
Le Network a confirmé le décès d'Anthony ce matin avec beaucoup d'émotions. L'homme d'affaires aurait mis fin à ses jours en France. 
Bourdain était outre-mer pour le tournage de Parts Unknown, une série jumelant cuisine et voyage acclamée par le public depuis 11 saisons. C'est son grand ami le cher français Eric Ripert qui l'a retrouvé sans vie dans sa chambre d'hôtel à Strasbourg ce matin. 
Le chef américain laisse dans le deuil sa fille Ariane, née en 2007 de son union avec Ottavia Busia. La distance causée par les nombreux mois de tournage hors pays a mené à une séparation du couple en 2016. Bourdain a fréquenté l'actrice italienne Asia Argento par la suite. Celui-ci a été très impliqué dans le mouvement #MeToo, dénonçant les agissements d'Harvey Weinstein à l'égard de sa copine. Il a également dénoncé Quentin Tarantino comme complice l'an dernier. 
Bourdain est connu pour les séries A Cook's Tour, No Reservations et The Layover. Il animait Parts Unknown depuis 2013. Le grand chef a d'ailleurs mis les pieds à Montréal lors de la première saison de The Layover il y a quelques années. 
Son décès survient quelques jours seulement après celui de la designer new-yorkaise Kate Spade, qui a été retrouvée dans vie ce mardi. 
On rappelle à toute personne souffrant d'un mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).
Suite à la tragique nouvelle du décès de Kate Spade, plusieurs ont questionné sa relation avec son mari, surtout après la lettre laissée à sa fille de 13 ans. Alors que le couple était marié depuis 1994, Kate aurait écrit à sa fille de « demander à son père les raisons de sa mort ». Ça a dû être assez difficile à lire. 
À lire aussi: Les tristes raisons du suicide de Kate Spade sont dévoilées dans une lettre à sa fille de 13 ans
Il a donc parlé au New York Times de la dépression et de l'anxiété de Kate, et a d'ailleurs déclaré que lui et leur fille, Frances Beatrix (surnommée Bea) ont de la misère à imaginer la vie sans elle. 
Voici tout ce qu'il avait à dire ( Traduction libre, texte original ci-bas ) : 
« Kate était la plus magnifique femme dans le monde. Elle était la personne la plus gentille que j'ai connue et ma meilleure amie pendant 35 ans. Ma fille et moi sommes dévastés par sa perte et on ne peut imaginer notre vie sans elle. Nous avons le coeur profondément brisé et s'ennuyons déjà d'elle. »
« Kate souffrait de dépression et d'anxiété depuis plusieurs années. Elle cherchait activement de l'aide et travaillait étroitement avec les docteurs pour traiter sa maladie, une qui enlève trop de vies. Nous nous sommes parlé la veille (du décès) et elle semblait heureuse. Il n'y avait pas d'indication ou de signe alarmant qu'elle ferait cela. J'étais complètement sous le choc, et ce n'était clairement pas elle. Elle était hantée de démons intérieurs. »
« Nous vivions séparés depuis 10 ans, mais à seulement quelques blocs l'un de l'autre. Bea vivait avec nous deux et nous voyait ou parlait quotidiennement. Nous mangions plusieurs repas en famille et continuaient à prendre des vacances en famille. Notre fille était notre priorité. Nous n'étions pas séparés légalement, et n'avons jamais parlé de divorce. Nous étions des meilleurs amis qui voulaient travailler nos problèmes de la meilleure manière possible. Nous avons été ensemble 35 ans. On s'aimait beaucoup et avions seulement besoin d'une pause. »
« C'est la vérité. Tout le reste que vous entendez actuellement est faux. Elle cherchait activement de l'aide pour sa dépression et son anxiété depuis 5 ans, voyait un docteur sur une base régulière et prenait des médicaments pour la dépression et l'anxiété. Il n'y avait pas d'abus de drogue ou d'alcool. Il n'y avait pas de problème avec son travail. On a adoré partir en affaires ensemble. On était parents de notre magnifique fille ensemble. Je n'ai pas encore vu aucune note laissée et je suis consterné qu'un message privé à ma fille ait été si impitoyablement partagé avec les médias. »
Ma priorité c'est Bea et protéger sa vie privée alors qu'elle traverse la douleur inimaginable de la perte de sa mère. Kate aimait Bea vraiment fort. » 
« Kate was the most beautiful woman in the world. She was the kindest person I’ve ever known and my best friend for 35 years. My daughter and I are devastated by her loss, and can’t even begin to fathom life without her. We are deeply heartbroken and miss her already. »
Kate suffered from depression and anxiety for many years. She was actively seeking help and working closely with her doctors to treat her disease, one that takes far too many lives. We were in touch with her the night before and she sounded happy. There was no indication and no warning that she would do this. It was a complete shock. And it clearly wasn’t her. There were personal demons she was battling.
For the past 10 months we had been living separately, but within a few blocks of each other. Bea was living with both of us and we saw each other or spoke every day. We ate many meals together as a family and continued to vacation together as a family. Our daughter was our priority. We were not legally separated, and never even discussed divorce. We were best friends trying to work through our problems in the best way we knew how. We were together for 35 years. We loved each other very much and simply needed a break. »
« This is the truth. Anything else that is out there right now is false. She was actively seeking help for depression and anxiety over the last 5 years, seeing a doctor on a regular basis and taking medication for both depression and anxiety. There was no substance or alcohol abuse. There were no business problems. We loved creating our businesses together. We were co-parenting our beautiful daughter. I have yet to see any note left behind and am appalled that a private message to my daughter has been so heartlessly shared with the media. My main concern is Bea and protecting her privacy as she deals with the unimaginable grief of losing her mother. Kate loved Bea so very much.» 
On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse, que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553)
Le Canada pourrait marquer l'histoire cette semaine en étant le premier pays du G7 à légaliser la marijuana à des fins récréatives. 
Le Sénat du Canada va voter sur le projet de loi C-45 ce jeudi, qui pourrait mener à la légalisation du pot auprès des Canadiens âgés de 18 ans et plus. La loi sur le cannabis a été approuvée en deuxième lecture par la Chambre des communes. Le Sénat l'étudie depuis six mois. 
À lire aussi: Voici l'emplacement exact des 4 premières « succursales de pot » confirmées à Montréal
Après le vote, le projet de loi retournera à la Chambres des communes pour une révision. Si tout se passe bien, la loi autorisant un accès légal au cannabis pourrait recevoir la sanction royale d'ici la fin de la semaine. Cela ferait du projet une loi du Parlement et ferait officiellement partie du droit Canadien.
Lors de la révision, si la Chambre des communes n'est pas d'accord avec les amendements du Sénat, le projet de loi va continuer de se promener jusqu'à un accord final. 
Une fois la loi adoptée, c'est techniquement la loi; cependant, la vente de marijuana à des fins récréatives ne sera permise que deux ou trois mois après le passage officiel de ladite loi. Selon Deloitte, l'industrie devrait générer plus de 6 milliards de dollars pour l'économie canadienne, dont 4,3 milliards de dollars provenant des ventes récréatives et 1,7 milliard de dollars des ventes médicales.
À lire aussi: Les Québecois auront leur SAQ version «weed»
La marijuana récréative légale sera vendue dans un emballage neutre avec des avertissements de santé et de marque limités indiquant que les produits contiennent du THC, conformément aux lignes directrices établies par l'agence de santé publique du Canada.
Il sera donc légal pour un adulte de transporter 30 g de marijuana. Une une personne se faisant prendre avec davantage de weed (sur sa personne ou dans la voiture) risque une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à 5 ans. 
Si jamais quelqu'un se fait prendre à conduire sous influence, une amende de 1000$ sera reçue la première fois. Lors d'une seconde offense, on parle de 30 jours de prison, et 120 jours de prison s'il y a récidive. 
La légalisation sera également réglementée au niveau fédéral, ainsi qu'au niveau provincial. Par exemple, toutes les provinces n'auront pas les mêmes règles pour fumer de la marijuana en public ou cultiver de la marijuana à la maison.
Alors que les conflits entre parents et enfants ne sont pas choses nouvelles dans le quotidien des gens, cette Montréalaise vient tout juste d'apporter le problème à un tout autre niveau en décidant de poursuivre ses parents pour « atteinte intentionnelle et illicite à la dignité ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parmi ceux-ci, elle réclame entre autres 1 million pour les nombreuses corrections et humiliations qu’elle affirme avoir subies tout au long de son enfance. En effet, Valérie Millette qualifie les traitements qu'elle a reçus plus jeune comme étant « inhumains et dégradants ». 
Maintenant âgée de 32 ans, elle raconte avoir entre autres reçu d'innombrable « fessées brutales » de la part de son père, et parfois également de celle de sa conjointe, Marie-Claude Rioux. Coups de pieds brutaux, paroles humiliantes, colère et agressivité ne sont que quelques un des comportements dont elle aurait été victime. 
Une journée où la victime aurait refusé de manger, Mme Rioux lui aurait plongé la tête dans les toilettes afin de la « corriger ». Valérie Millette aurait également été privée d'un sommeil normal et subit des iniquités par rapport à ses frères et soeurs. 
Valérie aurait finalement quitté le domicile familial à l'âge de 16 ans et affirme vivre encore aujourd'hui les conséquences de ces actes. Que ce soit d'avoir développé un trouble anxieux, un problème d’estime de soi ou encore des insomnies et une phobie sociale. 
Bien que les parents aient tenté de faire invalider le recours, affirmant que le délai était dépassé et que la requête était abusive, la juge Lisa Matteau ne semblait du même avis et a autorisé la poursuite à suivre son cheminement. 
Selon eux, Valérie n'était « pas une enfant sage, elle ne respectait pas l’autorité, elle consommait de la drogue, et elle avait même déjà fugué pendant deux jours, alors qu’elle était mineure. » Est-ce que cela justifie pour autant leurs comportements abusifs? C'est ce que l'avenir nous dira. Source : TVA Nouvelles 
T'as sûrement remarqué depuis hier que les températures étaient plus froides qu'à l'habitude. En tout cas, moi, quand j'suis sortie en short hier, laisse-moi te dire que j'ai retourné de bord assez vite merci. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça fait que ce matin, quand j'ai franchis la porte pour me retrouver une fois de plus dans le simili pôle Nord montréalais, j'me suis sincèrement demandé jusqu'à quand ça allait durer tout ça. 
Heureusement, en allant faire un tour sur le site de Météo Média, j'ai constaté que ça n'allait pas encore s'éterniser bien longtemps. Bien que les experts annoncent de la pluie demain, le beau temps devrait être de retour juste à temps pour les festivités du Grand Prix de Montréal! 
Via Météo MédiaComme on peut voir, malgré un faible risque de pluie samedi, ça s'annonce être un superbe weekend et toutes les conditions sont réunies afin que tu puisses participer aux mille et un événements proposés! 
À lire également : 18 choses à faire pendant le weekend du Grand Prix de Montréal 2018 
Tant mieux pour nous, car ce n'est pas nécessairement le cas de tout le monde au Canada. Juste pour te donner une idée, des flocons sont tombés durant la nuit de lundi à mardi dans les Laurentides, ainsi que dans les monts Valin... Aoutch, je compatis. Source : Météo Média 
La designer new-yorkaise Kate Spade, très connue dans le milieu de la mode, est décédée. L'Américaine a été retrouvée sans vie dans son appartment aujourd'hui, rapporte TMZ. Les autorités ont confirmé que son personnel l'a retrouvée sans vie à 10:20, ce mardi mardi, dans sa demeure sur la Park Avenue. Elle aurait laissée une note après avoir mis fin à ses jours par pendaison. @nypostembedded via     Les détails concernant son décès ne sont pas connus à cette heure, et les policiers n'ont pas divulgué ce qui se trouvait sur ladite lettre. La mort de Kate Space survient seulement un mois après le décès très médiatisé du DJ Avicii. Elle laisse dans le deuil sa fille de 13 ans Frances Beatrix Spade, et son époux, l'homme d'affaires Andy Spade. Kate Spade a lancé sa compagnie de sacs à main dans les années 90. Aujourd'hui, sa marque est également connue pour ses bijoux et ses vêtements. La designer a tout vendu en 2006 pour se consacrer à sa famille à temps plein, sa fille venant tout juste de venir au monde. 10 ans plus tard, soit en 2016, la femme d'affaires a fait son come-back dans le monde de la mode. Elle a dernièrement lancé une nouvelle marque portant le nom de sa fille,  Frances Valentine. Nos pensées sont avec ses proches. On rappelle à toute personne souffrant du mal de vivre ou connaissant une personne en détresse que plusieurs ressources existent, comme l'Association québécoise de prévention du suicide disponible 24/24 7 jours semaine au 1 866 APPELLE (277-3553).Adaptation de Kailie Annetts, Narcity Canada. 
Il y a quelques années de ça, une jeune femme, âgée de plus ou moins 24 ans au moment des faits, est rentrée de plein fouet dans une résidence familiale située dans l'ouest de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, c'est à 135 kilomètres à l'heure que roulait Melinda Kazandjian alors qu'elle revenait d'une fête chez des amis, en compagnie de son copain de l'époque. Apparemment, ce serait à force de se faire dénigrer et insulter par son ancien conjoint, qu'elle qualifie de jaloux, qu'elle aurait « perdu le contrôle de ses émotions ». 
Son attention étant détournée, c'est ainsi qu'elle aurait dévié puis foncé dans la résidence où demeuraient un couple et leurs trois enfants. Heureusement, les bambins venaient tout juste de monter à l'étage avant que l'incident se produise et qu'« un bruit d'explosion » se fasse entendre. 
Une étudiante en droit qui a foncé à 135 km/h dans une maison ne veut pas de casierhttps://t.co/tKXaEPkKb5 pic.twitter.com/V217Wp99vV— TVA nouvelles (@tvanouvelles) 5 juin 2018
Le coût des dommages s'est rapidement élevé à 400 000$, alors que les 3/4 de la résidence ont été détruits. De plus, plusieurs souvenirs importants ont été perdus, tels que des dessins réalisés par leurs enfants ainsi que des images des échographies lors des grossesses. 
La reconstruction s'est étendue sur dix mois et les propriétaires ont choisi de vendre plutôt que de rester là par la suite. C'était « trop dur » et ils affirment en être ressortis traumatisés. Pourtant, l'avocat de l'accusée croit que celle-ci mérite une « une absolution conditionnelle » puisqu'elle ne présente aucun « risque de récidive ». 
Par ailleurs, Melinda souhaite éviter l'incarcération à tout prix et on imagine qu'une des raisons derrière cela est qu'elle vient tout juste de terminer sa maîtrise en droit. Elle avait d'ailleurs demandé à reporter le procès à la fin de ses études par le passé, chose qui avait été respectée. La procureure à la Couronne, Sylvie Dulude, n’est cependant pas de cet avis. Elle suggère de son côté une année de prison ferme ainsi que la suspension de son permis de conduire pendant deux ans. Le verdict final devrait tomber d'ici une dizaine de jours. 
Source : TVA Nouvelles* Photo de couverture à titre indicatif seulement 
Je ne sais pas si tu te souviens, mais l'an dernier, plusieurs personnes ont reçu un message de la part de leurs amis Facebook affichant un lien où leur photo de profil et leur nom y étaient, les invitant à cliquer sur celui-ci afin de télécharger une vidéo à leur intention.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que le tout s'était calmé, le virus semblerait recommencer de plus belle alors qu'en plus de se retrouver dans les messageries privées, il publie un lien en ton nom sur ta page qui ressemble énormément à une vidéo de toi, en prenant soin d'identifier plusieurs de tes contacts Facebook.
Quoi qu'il en soit, il ne faut en aucun cas cliquer sur ces liens, car ils contiennent un « cheval de Troie » et cela permettrait aux pirates de l'Internet d'accéder à tes mots de passe ou encore d'envoyer des demandes de paiements via pop-up à d'autres gens.
Si jamais tu as été, malgré tout, pris au piège, tout ce qu'il te reste à faire c'est de bruler ton ordinateur. Non, je blague! Tu n'as qu'à supprimer l’extension frauduleuse nommée « Eko » , sous l’onglet « extensions » de ton navigateur web. Une fois que c'est fait, je te recommande également de changer de mot de passe Facebook et de nettoyer ton ordinateur à l'aide d'un antivirus.
Bref, résiste à ta curiosité si jamais tu fais face à ce lien, sans quoi tu pourrais te faire frauder et même perdre ton ordinateur...
Alors que tout récemment, un massothérapeute de Saint-Jérôme a reçu une vingtaine d'accusations en raison d'agressions sexuelles commisses sur son lieu de travail, les choses ne semblent pas aller en s'améliorant dans l'actualité.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : L'Instagram du massothérapeute prédateur sexuel de Saint-Jérôme est vraiment intense
En effet, un autre massothérapeute, mais cette fois de Rimouski, a été arrêté dernièrement car il est suspecté d’avoir commis des agressions sexuelles sur trois femmes, dont une victime d'âge mineure, dans l'exercice de ses fonctions. Il a cependant été remis en liberté en attente de son procès sous certaines conditions.
Comme l'indique Radio-Canada et ses réseaux sociaux, l'accusé, nommé Patrick Chénard et âgé de 26 ans, louait un studio dans le centre de conditionnement physique Santé 2000 depuis deux ans. Par ailleurs, les gestes qu'on lui reproche auraient été posés de janvier à avril dernier.
Si on se fie à son compte Facebook, Patrick était à ce moment-là en couple avec sa copine des plus ou moins cinq dernières années, laquelle n'a pas retirée ses photos en compagnie de ce dernier et a conservé son statut conjugal intact.
Quoi qu'il en soit, l'accusé sera de retour le 9 juillet prochain au Palais de justice de Rimouski afin de connaître sa date de procès.
Hier matin, une résidente de Saint-Eustache âgée de 24 ans, Isabelle Cyr, a été kidnappée par son ex-conjoint Benjamin Dallaire. Il l'aurait forcé à entrer dans un VUS noir de marque Mitsubishi, modèle RVR de l’année 2013, alors qu'il était armé d'un bâton. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @bendplxembedded via     Plusieurs témoins ont assisté à la scène, et l'un d'eux raconte : « Il avait l’air en furie. Il gueulait, il frappait avec son bâton. Il a tiré la dame dans son auto et s’est sauvé. ». Par ailleurs, une autre dame confit : « Elle appelait à l’aide, elle se débattait. On devait être 10 à appeler le 911... J’ai vraiment eu peur, ça m’a secouée. ». 
Quoi qu'il en soit, grâce aux nombreuses informations révélées aux autorités et à la grande médiatisation de l'événement, Isabelle a été retrouvée saine et sauve un peu plus tard en journée, dans un chalet de Notre-Dame-de-la-Merci, à environ 90 minutes de route du point de départ du VUS. 
Aujourd'hui, ce qu'on apprend au sujet de l'agresseur est assez troublant. En effet, Isabelle avait déjà déposé trois plaintes à son endroit, en l'espace de quelques jours à peine, au début du mois de mai dernier. Des accusations avaient ensuite été portées et il avait été remis en liberté sous conditions le 18 mai dernier, avec interdiction d'entrer en contact avec son ex-conjointe.
De plus, Benjamin avait déjà eu des démêlés avec la justice en 2012, alors qu'il avait été condamné pour agression sexuelle. La même année, il avait également plaidé coupable à une accusation de voies de fait.  @bendplxembedded via     Il a été interrogé durant toute la journée d'hier et il devrait connaître les accusions auxquelles il fera face au cour de la journée d'aujourd'hui. 
Sources : 98,5 fm, TVA Nouvelles * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
À compter de dimanche, les musées québécois seront gratuits un dimanche par mois. Jalon important de la future politique culturelle, qui sera rendue publique le 12 juin, cette mesure vise à faciliter et favoriser l'accès des Québécois à leur culture, a fait valoir la ministre de la Culture, Marie Montpetit, lors d'un entretien à La Presse canadienne vendredi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa ministre en parle comme d'un défi pas si facile à relever, en cette époque où chacun peut consommer ses produits culturels assis bien au chaud dans son salon.«On a un grand défi à l'heure actuelle: c'est de mettre des mesures en place pour que les gens continuent de fréquenter et rechoisissent la culture québécoise, dans un contexte où il y a une mondialisation qui se fait, avec toutes les grandes plateformes», qu'elles soient télévisuelles ou musicales, a commenté la ministre, qui veut faire de l'accès à la culture un des volets majeurs de sa politique fort attendue. La dernière politique culturelle du Québec date de 1992 et les habitudes des gens, sans compter les supports technologiques, ont bien changé depuis. La gratuité des musées «s'inscrit vraiment dans cette dynamique-là: éveiller l'intérêt (des gens) à découvrir, à redécouvrir les extraordinaires expositions qu'on retrouve dans nos musées», précise la ministre, qui fréquentera elle-même quelques musées dimanche pour bien marquer le coup.Le but est clair: faire sortir les gens de la maison et les inciter à consommer davantage les produits culturels québécois et à fréquenter plus souvent nos institutions culturelles, dont les musées.Elle se dit persuadée que la gratuité dans les musées aura un effet d'entraînement salutaire: «Je fais le pari que cela aura un impact plus large» sur l'ensemble du milieu culturel.Étendre la gratuité?Mais si la gratuité est si bénéfique pour la fréquentation des musées, pourquoi ne pas l'étendre davantage, plus qu'une journée par mois, comme ce qui se fait ailleurs dans le monde, dans certains pays? La ministre Montpetit demeure prudente à ce propos, n'osant pas s'avancer sur la suite des choses dans un éventuel deuxième mandat libéral.Il est donc trop tôt pour dire si cette brèche en faveur d'un accès gratuit dans les musées pourrait inciter le gouvernement à étendre éventuellement la gratuité dans les musées, tous les dimanches, voire tous les jours, dans un second mandat. Mais chose certaine, elle convient qu'il y a «un effet d'entraînement qui est démontré par ce type de mesures, et ça devient très positif pour l'ensemble du milieu culturel».Dans un premier temps, il faudra évaluer l'impact de la gratuité annoncée un jour par mois sur la fréquentation des musées, a fait valoir la ministre.«Il faut favoriser les mesures qui donnent accès à la culture», a-t-elle ajouté, citant en exemple le fait que Québec consacrera 35 millions $ dans les cinq prochaines années pour augmenter les sorties culturelles offertes aux élèves. Il est démontré que si un enfant est placé en contact avec les productions culturelles en bas âge, il risque de garder cette habitude une fois rendu adulte.L'annonce de la gratuité un dimanche par mois dans les musées avait été faite par le ministre des Finances, Carlos Leitao, dans son dernier budget, en mars. Québec versera aux musées 1 million $ par année, au cours des cinq prochaines années, pour compenser le manque à gagner estimé par l'entrée gratuite offerte une journée par mois.On apprenait alors qu'une somme additionnelle de 539 millions $ avait été dégagée pour financer le secteur culturel dans les cinq prochaines années. Le détail sera connu lors de l'annonce de la politique culturelle et du plan d'action qui l'accompagnera. Au même moment, le budget du ministère de la Culture était majoré de 11 pour cent.  
Il y a quelque temps de ça, le gouvernement américain a choisi d'imposer davantage le Canada en ajoutant des tarifs additionnels de 25% et de 10% sur respectivement l'aluminium et l'acier, chose que Justin Trudeau ne semble pas avoir particulièrement appréciée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de montrer son mécontentement, le premier ministre a dévoilé hier une liste d'une dizaine de produits américains qui écoperont d'une surtaxe et ce, dès le 1 juillet prochain (sauf si Trump revient sur sa décision). 
Les consommateurs tant canadiens qu'américains seront victimes de cette guerre commerciale entre les deux pays, puisque l’aluminium et l’acier sont exportés tous les jours du Canada en direction des États-Unis, avant d’être transformés puis importés au Canada sous forme de produits finis. 
Voici donc quelques un des produits qui seront affectés : 
Apparemment, ces produits ont été sélectionnés car ils étaient plus faciles à remplacer. On ne sait cependant pas encore comment les entreprises vont réagir à cette hausse, puisqu'elles ne peuvent pas simplement prendre les produits américains et s’en débarrasser du jour au lendemain. 
Selon le professeur d’économie à l’Université Concordia, Moshe Lander, la théorie la plus plausible serait que les compagnies tenteront d'abord d'absorber les coûts à même leurs marges de profits. Cependant, si les mesures sont appliquées à long terme, ça ne restera pas ainsi longtemps.
Ce que certains considèrent être la pire guerre commerciale depuis le second conflit mondial risque de coûter cher à tous et frôle même l'illégalité... En espérant que les gouvernements reviennent sur leurs décisions rapidement. 
Il y a quelques temps de ça, une fusillade a eu lieu dans le quartier chinois du centre-ville de Montréal et ce, directement devant les passants. C'est en fait en face du restaurant Mon Nan que le tout s'est déroulé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au moment des faits, ce serait deux membres de clans opposés, affichant le bleu et le rouge, qui auraient amorcé la bagarre, puis échangé des coups de feu. Des passants se sont alors retrouvés dans la ligne de tir et d'autres se seraient cachés à l'aide de leur véhicule. 
Craignant qu'un plan de vengeance soit orchestré, les autorités avaient demandé à ce que l'établissement ferme ses portes jusqu’à une audience d’urgence devant la Régie des alcools, des courses et des jeux. 
Lors de cette audience qui a eu lieu tout récemment, le restaurant a été dépeint comme étant un repère important pour « tous les groupes criminalisés de la métropole ». Selon les policiers de l’escouade Éclipse de la police de Montréal, un événement relié au crime organisé se produit à cet endroit une à deux fois par mois. Ils enchainent : 
« On y retrouve régulièrement des membres de [bandes de] motards criminalisés, de gangs de rue haïtiens d’allégeance rouge et bleue, de gangs de rue jamaïcains, arabes, africains, etc. »
Via TVA NouvellesLe restaurant a cependant réouvert ses portes, tout en acceptant de suivre de nouvelles règles plus sévères afin d'éviter que la vie des citoyens soit en danger à nouveau. Pour cela, des caméras supplémentaires ont été installées et plus aucun client ne sera admit entre 23h et 8h. La salle VIP, où se déroulaient plusieurs événements douteux, a également été fermée temporairement. Source : TVA Nouvelles 
Mise à jour 12:00: C'est finalement 98 millions $ que Simons recevra du gouvernement québécois - 81 millions $ en prêt, et 17 millions en investissement. La Caisse de dépôt et placement investira aussi 27 millions $. L'entreprise Simons veut au total investir 215 millions $ pour un nouveau centre de distribution et sa croissance. (Source JDQ)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également: 23 choses que tous ceux qui ont travaillé chez Simons vont comprendreLa ministre de l'Économie, Dominique Anglade, annoncera mardi une aide à l'entreprise Simons. Une conférence de presse est prévue à cet effet à 11h, au centre de distribution Simons à Québec. Mme Anglade sera accompagnée pour l'occasion du président de l'entreprise, Peter Simons, ainsi que du ministre responsable de la Capitale-Nationale, Sébastien Proulx, et du maire de Québec, Régis Labeaume.À lire aussi: Voici de quoi a l’air le gigantesque nouveau Simons de 20 M$ à QuébecSelon Le Journal de Québec, il s'agirait d'un prêt de 81 millions $ pour soutenir le projet de construction d'un nouveau centre de distribution dans la capitale. Investissement Québec serait aussi impliquée; la société d'État annoncera qu'elle devient actionnaire de Simons à partir de ses fonds propres.Le projet de centre de distribution serait au coeur de la stratégie de développement de l'entreprise dans le secteur de la vente en ligne.L'an dernier, Peter Simons avait fait une apparition remarquée à l'Assemblée nationale, en s'associant au projet de loi de Québec solidaire qui proposait une plus grande équité fiscale dans le commerce électronique.La Maison Simons a été fondée à Québec en 1840 par John Simons. À l'origine une mercerie, l'entreprise familiale, gérée par les frères Peter et Richard Simons, propose aujourd'hui un large éventail de collections mode. Il existe 15 magasins Simons, dont neuf au Québec, trois en Alberta, deux en Ontario et un en Colombie-Britannique.           
La construction du nouveau pont Champlain coûtera plus cher que prévu et ne sera pas terminée à temps, estime le vérificateur général du Canada dans un rapport rendu public mardi. Il montre du doigt la planification et la gestion de risque déficiente du ministère de l'Infrastructure. Son analyse s'étend de 1999 à 2017.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Des morceaux de béton tombent de l'échangeur Turcot et c'est l'apocalypseL'échéance pour l'ouverture du pont, qui a déjà été repoussée au 21 décembre 2018, lui semble ambitieuse même avec l'ajout de nouvelles ressources ou l'utilisation de nouvelles méthodes de construction pour accélérer l'achèvement du projet.Le budget initial prévu pour le nouveau pont s'élevait à 4,2 milliards $, mais le projet a déjà connu un dépassement de coûts de 235 millions $ pour des mesures d'accélération et une indemnisation du Groupe Signature sur le Saint-Laurent, le partenaire privé responsable du chantier.Des retards dans le transport des pièces, des conflits de travail et une grève ont retardé les travaux, constate le vérificateur général. Des modifications importantes apportées au projet en cours de route jettent un doute sur la capacité du groupe de terminer la construction à temps.Tout retard supplémentaire entraînerait des répercussions importantes pour la région métropolitaine de Montréal. L'actuel pont Champlain joue un rôle économique important. Les échanges commerciaux auxquels il contribue atteignent 20 milliards $ par année.500 millions $ gaspillésLe gouvernement fédéral a mis du temps avant de débloquer les fonds nécessaires pour la construction du nouveau pont annoncée en 2011. Ce retard a entraîné des dépenses d'un demi-milliard de dollars qui auraient pu être évitées, souligne Michael Ferguson en précisant que ce chiffre ne tient pas compte du coût économique de la congestion routière due aux fermetures de voies et des restrictions de charge pour les camions.Cette somme comprend 306 millions $ qui ont servi à effectuer des réparations majeures sur l'actuel pont Champlain en attendant que le nouvel ouvrage soit prêt. Elle comprend aussi le dédommagement de 235 millions $ pour le Groupe Signature sur le Saint-Laurent.Le vérificateur général signale que le choix de mener ce projet avec un partenariat public-privé (PPP) dans le but de générer des économies a été fait sans analyse, alors que le PPP peut «s'avérer plus coûteux que le modèle traditionnel».La construction du nouveau pont Champlain est un projet «sans précédent» qui comporte des risques importants et qui devait être réalisé en accéléré vu sa nécessité. «Le projet du nouveau pont Champlain était l'un des rares projets d'une telle complexité et d'une telle envergure jamais gérés par le gouvernement fédéral dans le cadre d'un partenariat public-privé», écrit-il.Il remarque aussi que le ministère de l'Infrastructure n'a obtenu aucune garantie que le nouveau pont Champlain, dont la durée de vie prévue est de 125 ans, pourra demeurer en fonction aussi longtemps. L'actuel pont Champlain, ouvert à la circulation en 1962, s'est rapidement dégradé en raison de la corrosion causée par le sel et l'augmentation de la circulation de poids lourds.M. Ferguson émet cinq recommandations, dont celles d'analyser le coût du cycle de vie des infrastructures et de mieux évaluer le modèle du PPP avant de le choisir. Le ministère de l'Infrastructure accepte toutes les recommandations.
Alors que la plupart des Québécois s'entendent pour dire que le trafic matinal est loin d'être particulièrement agréable, le tout vient de se compliquer encore plus aujourd'hui alors que l'échangeur Turcot se porte assez mal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, les bretelles #A15 sud (Décarie) et #A15 nord pour #A20 ouest (du Souvenir) sont fermées pour une durée indéterminée alors que la structure aurait perdu des morceaux de béton ce matin très tôt. 
Fermeture des bretelles #A15 sud et #A15 nord pour #A20 ouest. Opérations de délaminage et inspection de la structure en cours. Durée indéterminée.— Turcot (@MTQ_Turcot) May 29, 2018
Une inspection d'urgence d'une des structures près de la rue Pullman est d'ailleurs en cours puisque c'est là que la chute de pièces de béton se serait produite. 
Fallen concrete shuts Hwy. 20 ramps in Turcot Interchangehttps://t.co/8kFypMbQVJ pic.twitter.com/aLb5OntHAV— fireman620 (@firemanhood) 29 mai 2018
C'est quand même plus de 280 000 automobilistes qui empruntent chaque jour le complexe autoroutier Turcot. Ça mon ami, ça en fait du poids et de la circulation. 
Bien que les travaux de rénovations du complexe étaient complétés à 60% en décembre dernier, je dois t'avouer que la structure, qui a visiblement besoin d'encore beaucoup d'amour, me fait très légèrement peur et encore plus à présent. Néanmoins, l'opération de délaminage et l'inspection de la structure devraient se terminer en début d'après-midi, plus ou moins. En attendant, je te conseille vivement d'éviter le secteur car tu n'auras jamais autant prononcer de mots d'église sur l'autoroute... 
Sources : La Presse, Radio-Canada, Portail Constructo * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
Alors que les technologies prennent de plus en plus de place et d'importance dans notre société, les gens développent au même rythme leurs connaissances en la matière. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est ainsi que les pirates de l'Internet frappent plus souvent qu'auparavant et hier encore, un vol d'informations personnelles a été déclaré chez CIBC et BMO. En effet, les deux banques ont fait une annonce d'intérêt public dans la journée, affirmant que l'événement avait affecté des dizaines de milliers de clients. Une rançon d'un million de dollars a d'ailleurs été exigée par les voleurs, sans quoi ils menaceraient de vendre les informations bancaires des clients à des « criminels ». Ils disent : « Les criminels vont pouvoir utiliser les informations bancaires des clients de Simplii et BMO afin d'acheter des produits grâce à leur numéro d'assurance social, leur date de naissance et toutes autres informations personnelles. » (traduction libre)La lettre se termine avec un exemple d'informations soutirées à un homme et une femme résidants d'Ontario. Cette dernière a d'ailleurs été contactée et elle a affirmé que les renseignements étaient exacts. Un autre homme vivant à Edmonton a été victime d'un virement bancaire frauduleux, alors que 980$ ont disparus de son compte. La banque affirme avoir bloqué le transfert, mais l'argent n'a pas encore été remis dans son compte et il ne sait pas lorsque cela arrivera. Quoi qu'il en soit, les banques soutiennent qu'elles rembourseront tout argent volé et que des mesures ont été mises en place afin d'arrêter l'hémorragie. Source : CBC 
Alors que la variation du taux de change avec l’euro et le dollar américain se fait présentement sentir, plusieurs fournisseurs ont demandé à la Société des alcools du Québec de revoir leurs prix à la hausses récemment. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ainsi que de nouvelles augmentations, allant de 5 cents à 2,75$ par bouteille, ont été appliquées sur près de 1 200 produits, spiritueux et vins, offerts en boutique. C'est d'ailleurs la deuxième vague d'augmentation des prix qu'applique la SAQ en moins de sept mois. 
D'un autre côté, la direction de la SAQ affirme avoir subit une importante chute de ses bénéfices en 2017 suite à la réduction du prix de plusieurs bouteilles à la fin de l'année 2016. La compagnie dévoile ainsi ses intentions de ne plus procéder à une quelconque baisse de prix prochainement.
L'Oeuvre de Perraud, Chardonnay, Mâcon Villages 2016 - 19,70$ (+1$)
Savoie, Apremont, Cuvée gastronomique, Jean Perrier 2016 - 17,20$ (+0,70$) 
Cuvée des Conti 2016 - 17,80$ (+1$)  @lasaqembedded via     Sources : TVA Nouvelles, VinQuébec 
Alors que plusieurs se plaisent à dire que « l'été est finalement arrivé », ce ne sera effectivement pas le cas avant le 21 juin prochain. D'ici là, il y aura encore des matins froids et des soirées frisquettes... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par contre, comme 576 heures, ça passe vite, j'ai décidé aujourd'hui de te dresser un bref portrait de ce à quoi t'attendre pour l'été 2018. Et comme on a pas eu un hiver de tout repos, je sais que t'es curieux de savoir si tu vas enfin pouvoir relâcher la pression comme il se doit le temps de quelques mois. 
À lire également : 33 activités à faire à Montréal et aux environs pour avoir un été de fou en 2018 
La première bonne nouvelle, c'est que les experts estiment qu'on aura droit à un été un peu plus chaud que celui de l'an dernier, sauf à la baie d'Hudson et au Manitoba. La deuxième bonne nouvelle, c'est qu'il devrait y avoir « beaucoup de très belles journées ». 
D'ailleurs, la météo s'annonce assez favorable pour les 14 jours à venir, avec des températures tournant autour de 20°C (source). 
D'un autre côté, la première mauvaise nouvelle, c'est que ces chaleurs créeront beaucoup d'orages (hello les pannes d'électricité). Donc si tu souffres d'astraphobie, l'été ne sera malheureusement pas trop en ta faveur cette année! La deuxième mauvaise nouvelle, c'est que les météorologues prévoient que l'arrivée de l'automne sera hâtive... Bouh! 
Bref, ce qu'il faut retenir de tout ça c'est que la saison s'annonce en deux mots courte et modérée, alors vaut mieux en profiter le temps que ça dure et tirer le maximum des belles journées qui s'offriront à nous! 
À lire également : Les 9 terrasses les plus nice de Montréal à essayer cet été 
( Mise à jour 14h00: Le Canada's Fairmont Jasper Park Lodge affirme que ce n'est qu'une rumeur et confirme qu'il n'y a pas de réservation actuellement. Les infos ici.   )Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès des mois à en jaser, le couple formé du Prince Harry et de Meghan Markle s'est finalement fait la promesse d'amour éternel il y a environ une semaine lors de leur majestueux mariage. On sait tous ce que suit une union: des festivités, et surtout, une lune de miel! À lire aussi: Voici la superbe robe de mariée de Meghan MarkleAlors qu'on se demandait tous la destination exotique qui recevrait la royauté dans ce beau moment d'intimité, grosse surprise ce matin alors qu'on apprend qu'ils ont choisi le Canada....Ouais. Mais bon, l'habitude de notre beau pays nous fait souvent oublier toutes ses merveilles, parce que les heureux mariés ont choisi une place tout simplement sublime. Le couple séjournera à Jasper, au Canada's Fairmont Jasper Park Lodge en Alberta dans la « Royal Retreat » de 6 000 pieds carrés. Voici à quoi ça ressemble: Via Fairmont Jasper Park LodgeSi t'as envie de faire comme eux, le luxueux « chalet » coûte seulement 8 850$ par nuit! Cette place semble être renommée pour accueillir des célébrités depuis 1939. C'est même l'endroit où le film de Marilyn Monroe a pris place, rien de moins!  @fairmontjplembedded via   Les détails de la lune de miel ne sont pas encore dévoilés, mais on sait une chose: il va y avoir de la sécurité en tabarouette dans l'Ouest canadien à ce moment-là donc les résidents de Jasper ne devraient pas les manquer!  @fairmontjplembedded via   Article Original: Narcity Canada-  Lilly PaltsevSource: TMZ 
Un gouvernement Lisée mettrait en place la «véritable gratuité scolaire» au cégep et à l'université.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl s'agit d'une des mesures phares de la plate-forme électorale du Parti québécois, dévoilée à son conseil national dimanche à Drummondville, à l'avance, bien avant la campagne qui s'amorcera à la fin d'août.Le PQ assure qu'il n'y aurait pas de hausse d'impôts pour financer cette mesure ainsi que les autres engagements, mais il n'y aurait pas de baisse non plus.Il parle d'une mise en place graduelle de la gratuité scolaire effective durant un premier mandat s'il forme la majorité le 1er octobre, mais n'évoque pas un calendrier précis de mise en oeuvre.En 2012, lors de la crise étudiante, le gouvernement Marois avait annulé les hausses des droits de scolarité prévues par les libéraux pour mettre en place une indexation annuelle, mais cette fois le PQ fait un pas de plus en misant sur la gratuité.Dans la plate-forme, le PQ rappelle que la désaffection et le décrochage scolaire affectent 20 pour cent des étudiants inscrits à l'université.Le parti souverainiste soutient qu'il faut faire des «gestes forts pour soutenir l'engagement et la persévérance à entamer des études postsecondaires», par conséquent «dès son premier mandat, il mettra graduellement en place la véritable gratuité scolaire».Un gouvernement péquiste propose également de réviser à la baisse le financement des écoles privées.Les 500 militants réunis dans un hôtel de Drummondville ont semblé avoir bien reçu la plate-forme en plénière. Un militant a demandé à ce que soit précisé qu'il n'y aurait pas d'augmentation des impôts pour financer les engagements.Le président de la commission politique, Alexis Gagné Lebrun, a alors assuré qu'il n'y aurait pas de hausse du fardeau fiscal des contribuables, mais pas de baisse non plus.Autre volet de la plate-forme: un gouvernement péquiste augmenterait le salaire minimum à 15 $ l'heure durant son premier mandat, d'ici 2022.Par ailleurs, le PQ reviendrait à la charge sur l'enjeu de la laïcité. Un gouvernement Lisée exclurait les accommodements incompatibles avec l'égalité homme-femme et obligerait tous les citoyens à recevoir des services à visage découvert.Il interdirait aux personnes en autorité, aux éducateurs en garderie ou en Centre de la petite enfance (CPE) et aux enseignants de niveau préscolaire, primaire et secondaire d'afficher leurs convictions, y compris religieuses, mais un droit acquis s'appliquerait pour ceux qui exerçaient la profession avant l'entrée en vigueur de ces dispositions.Sur le front de la défense de la langue française, un gouvernement péquiste demanderait à ce que 100 pour cent des futurs immigrants et leur conjoint ne soient admis que s'ils démontrent une bonne connaissance du français.Il exigerait aussi une réelle connaissance du français des diplômés des cégeps et des universités anglophones. La Coalition avenir Québec (CAQ), qui tient aussi son conseil national ce week-end à Lévis, a jugé «extrêmement déplorable» la publication de la plate-forme péquiste bien avant le début de la campagne.«On a l'air d'oublier qu'on a encore un Parlement à faire rouler, a déclaré le député caquiste Éric Caire, en rappelant que l'Assemblée nationale siégera encore à compter de mardi pour trois semaines. Si M. Lisée ne se sent plus chef de l'opposition, c'est son problème.»
La Coalition avenir Québec (CAQ) rejette catégoriquement le projet de ligne rose de la mairesse de Montréal, Valérie Plante. Si elle est élue au pouvoir, la formation politique ne s'impliquera pas dans la construction de cette nouvelle ligne de métro, évaluée à 5,9 milliards $, car ce n'est pas un projet «prioritaire» pour elle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa CAQ juge également que le montage financier présenté par la mairesse Plante est «irréaliste».  En conférence de presse à l'ouverture du congrès national de son parti à Lévis, le chef caquiste François Legault a laissé entendre qu'il proposera plutôt de prolonger le Réseau express métropolitain (REM) au nord et au sud. Il ne craint pas de se mettre à dos une majorité de Montréalais, qui ont appuyé Valérie Plante aux dernières élections municipales. La CAQ compte présenter son plan en transport en commun dans les prochaines semaines. Les libéraux et les péquistes ont déjà annoncé qu'ils feraient du projet de ligne rose une priorité.   
Le gouvernement fédéral sera plus généreux envers les parents d’enfants disparus ou assassinés. Le ministre de la Famille, Jean−Yves Duclos, a annoncé vendredi que le montant hebdomadaire versé par Ottawa passera de 350 $ à 450 $ à compter de l’automne 2018.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Voici exactement ce qu'il se passe avec Ariel Jeffrey KouakouLa période de temps pendant laquelle les parents pourront toucher cette somme sera par le fait même prolongée d’un an à deux ans, a−t−il confirmé en conférence de presse au parlement. De plus, le montant sera désormais accessible aux parents d’enfants disparus ou assassinés qui sont âgés de moins de 25 ans. Sous l’ancien programme instauré en 2013 par le gouvernement de Stephen Harper, cette limite avait été fixée à 18 ans. Cela posait problème puisque «le taux d’homicide et de disparition des jeunes adultes est le plus élevé entre 18 et 25 ans», a noté le ministre Duclos. «Le système actuel a le potentiel de bénéficier à environ 100 familles par année. Avec cette flexibilité accrue, cela devrait passer à environ 320, donc on triple le nombre de familles qui vont pouvoir être aidées», a−t−il soutenu.Selon le ministre, seul un pour cent du budget annuel de 10 millions $ dédié à cette subvention, donc 100 000 $, était utilisé. Avec les changements qui seront apportés au programme, on évalue que 4 millions $ pourraient être versés, a−t−il indiqué. «Nous allons surveiller de très près le taux de participation et l’accessibilité afin de nous assurer qu’aucun obstacle ne puisse empêcher les familles de bénéficier de cette allocation», a noté M. Duclos.La subvention est destinée aux parents admissibles qui ont subi une perte de revenu s’ils se sont absentés de leur emploi afin de surmonter les difficultés liées à une disparition ou un décès. Le gouvernement espère que davantage de parents réclameront l’allocation, et compte déployer des «efforts de communication» pour atteindre son objectif.Cela passe notamment par les services policiers, comme l’a mentionné le député Bill Blair, ancien chef du Service de police de Toronto. Ce sont eux qui, en première ligne, pourront informer les familles de l’existence de cette prestation, a−t−il affirmé. Ottawa compte par ailleurs modifier le Code canadien du travail pour garantir que les employés du secteur privé sous réglementation fédérale puissent bénéficier de la prestation.
Bien que le sénat ait accepté en mars dernier le projet de loi sur le pot, il reste encore un dernier vote en troisième lecture avant que le tout soit officiel. On sent tout de même que le niveau d'exaltation des québécois est de plus en plus palpable! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'on a déjà une très bonne idée de ce dont auront l'air les emballages du produit, le Nouveau-Brunswick vient tout juste de révéler un aperçu de ses futures boutiques et, comme le Québec a tendance à suivre d'assez près la province, on peut facilement s'imaginer qu'on aura droit à quelque chose d'assez similaire ici aussi!
Malgré qu'aucun bail n'ait encore été signé, Québec prévoit la construction de vingt boutiques pour la première année de légalisation et voici ce à quoi elles pourraient bien ressembler : 
On peut voir que les commerces risquent fort bien d'afficher un design assez moderne et de très bon goût, en plus de prévoir un espace café où les clients pourront magasiner les centaines de produits qui seront offerts. Aucun produit ou affichage ne sera visible de l’extérieur. 
Au Nouveau-Brunswick, les employés recevront par ailleurs 100 heures de formation et une pièce d'identité devra être exigée dès l'arrivée d'un client. 
Alors que Toronto est toujours en train de se remettre de ses émotions suite aux événements tragiques survenus le mois dernier, le répit n'aura pas été de très longue durée alors qu'une attaque à la bombe s'est produite hier soir tard dans la capitale de l'Ontario. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de pouvoir démystifier le tout et essayer d'y voir un peu plus clair, voici la liste des points les plus importants que tu dois retenir de cette terrible affaire :
Le restaurant indien est situé dans la banlieue de Mississauga. 
2. Il y a eu 15 blessés dont 3 graves 
Alors que 15 personnes ont subi des blessures et que 12 d'entres elles ont obtenu leur congé assez rapidement, 3 autres victimes sont encore à l'hôpital mais, heureusement, leur état de santé serait stable. Les blessés sont âgés entre 23 et 69 ans. 
3. Il y a deux suspects dans cette affaire 
Les caméras de sécurité ont capturé des images affichant deux hommes, tous deux vêtu d'un jeans bleu et d'un gilet noir. Les deux affichaient sensiblement la même taille, soit 5 pieds 10 pouces. 
2 suspects attended the scene, detonated an Improvised Explosive Device within the restaurant. Several injured were taken to local hospital and 3 in critical condition were taken to a Toronto Trauma Centre. pic.twitter.com/yzCT59UVN6— Peel Regional Police (@PeelPoliceMedia) May 25, 2018
Bien qu'on ne sache pas encore si l'attaque à la bombe est en lien avec l'une de ces fêtes, La chef de la police considère que rien n'indique qu'il s'agissait d'un crime à caractère haineux, mais aucune hypothèse ne sera écartée. 
Alors que personne n'a encore revendiqué l'acte, une très vaste chasse à l'homme a été déclenchée à Toronto hier soir aux alentours de 22h30. La police provinciale de l'Ontario et la Gendarmerie royale du Canada se sont d'ailleurs ajoutés en renfort. 
Il y a quelque temps de ça, une histoire relatant les comportements très déplacés d'un massothérapeute de Saint-Jérôme a vu le jour dans la quasi-totalité des médias québécois.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À ce moment-là, c'est trois victimes qui avaient été identifiées, chacune ayant déposé une accusation d’agression sexuelle à l'endroit de Jean-François Morrison, lequel avait été par la suite remis en liberté sous plusieurs conditions.
Cependant, c'est vingt accusations supplémentaires pour les mêmes motifs qui se sont tout récemment ajoutées à son dossier et l'une de ces plaintes aurait été déposée par une jeune de 17 ans seulement, rapporte TVA Nouvelles. De plus, Jean-François est également accusé d'avoir « rendu accessible une image intime sans le consentement de sa victime alléguée ».
L'homme ne sera cette fois-ci pas remis en liberté et il devra rester derrière les barreaux au moins jusqu'au 6 juin prochain. De plus, l'enquête menée par la SQ porte à croire qu'il y aurait encore plus de victimes, et toutes informations concernant les comportements de Jean-François peuvent ainsi être transmissent anonymement à la Centrale de l’information criminelle de la Sûreté du Québec au 1 800 659-4264.
Le compte Instagram de l'homme en question est d'ailleurs de très mauvais goût.
Alors que Luck Mervil n'a pas cherché à nier les accusations d'exploitation sexuelle sur mineur qui pesaient contre lui au moment où a débuté son procès la semaine dernière, sa sentence est finalement tombée hier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Luck Mervil plaide coupable aux accusations d'exploitation sexuelle sur mineur 
Suite à l'analyse du dossier et à l'écoute des témoignages, la juge Mélanie Hébert, a choisi de condamner Luck Mervil à une peine totalisant six mois. Il devra ainsi demeurer chez lui 24 heures par jour durant les trois premiers mois (sauf pour le travail, rémunéré ou non, et pour la garde de son fils), puis devra respecter un couvre-feu les trois mois suivants. Pour finir, il devra respecter une probation totalisant 12 mois.  
Sa victime, qui affirme avoir été sauvagement violée puis harcelée durant les six mois suivant l'événement tragique, est sortie hier du Palais de justice de Montréal les yeux humides. Selon la procureure Anne Gauvin, « elle vit du désappointement et une certaine frustration » face à la sentence de son agresseur. 
Alors que cette dernière affirme vivre « des nausées, des crises d'asthme, de l'angoisse » depuis plus de 15 ans en raison des événements du passé, c'est avec un visage affichant du dégoût qu'elle a écouté la juge prononcer la condamnation de Luck hier en après-midi. 
Luck Mervil a d'ailleurs choisi de se prononcer dans une vidéo publiée sur Youtube intitulée « Les mots dits » afin de mettre certaines choses au clair : 
Alors que la victime a effectivement utilisé les mots « viols » et rapports sexuels « sans consentement » au moment où que son agresseur se trouvait en « situation d'autorité », la cour aurait retiré la plainte à ce sujet il y a de cela un an et je dois avouer être très perplexe face à cette décision, bien que je ne connaisse pas tous les détails de l'histoire. Bref, soit le mouvement #MeToo a encore énormément de chemin à faire afin de donner de la crédibilité aux femmes qui portent plainte ainsi qu'aux gestes dont elles sont victimes, soit il y a quelque chose qu'on nous cache... Source : TVA Nouvelles 
La semaine dernière, alors que le procès de Luck Mervil débutait à peine, celui-ci a d'emblée plaidé coupable aux accusations d'exploitation sexuelle sur mineur alors qu'il se trouvait en position d'autorité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un peu plus tard, le témoignage de sa victime a été révélé au grand jour et je dois t'avouer que c'était assez intense comme récit. On pouvait entre autres y lire que c'était violent et que cela l'avait considérablement traumatisée. Les événements ont d'ailleurs perduré pendant plusieurs mois, toujours sans le consentement de la jeune femme. 
À lire également : Le témoignage de la victime de Luck Mervil vient de sortir et c'est absolument horrible 
C'est donc aujourd'hui que le verdict final a été rendu, suite à l'analyse du dossier et aux témoignages des personnages concernés. Ainsi, la juge Mélanie Hébert, de la Cour du Québec, a choisi de « condamner » Luck Mervil à son domicile et ce, pour la courte période de six mois. Selon l'avocat de ce dernier, il « n'a aucun antécédent criminel et ne pose aucun risque de récidive ». L'ancien animateur de MixMania devra donc demeurer chez lui 24 heures par jour durant les trois premiers mois, puis devra respecter un couvre-feu les trois autres mois. Pour finir, il devra respecter une probation totalisant 12 mois. Sources : La Presse, Le Devoir 
Hier matin, une troublante histoire d'amour entre une enseignante âgée de 40 ans, mariée et mère d'un enfant, et son ancienne étudiante de 11 ans a été révélée au grand jour sur le site de TVA Nouvelles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Une éducatrice montréalaise de 40 ans tombe amoureuse de son étudiante de 11 ans 
On pouvait entre autres y lire que plusieurs douteux messages du genre : « Tu es la femme de ma vie », « Je t’aime » et « Veux-tu m’épouser ? » avaient été échangés entre les deux. L'enseignante prénommée Virginia Genevrier avait d'ailleurs mentionné à la jeune fille : « Je m’en fiche tant que tu es à mes côtés » en parlant de son mari qui « interférait » dans leur relation. 
Eh bien, comme si tout cela n'était pas déjà complètement choquant, il s'avère que son mari n'ait jamais cessé de supporter sa femme à travers les événements des dernières années, malgré que celle-ci soit visiblement amoureuse d'une autre personne et pas n'importe laquelle, puisque la victime est encore une enfant. 
Celui-ci va jusqu'à la défendre en affirmant que Virginia ne voulait que venir en aide à son étudiante, laquelle était apparement « délaissée par ses parents ». Il dit : « Virginia l’a prise en main parce qu’elle-même a eu une enfance difficile ». Par contre, avec le tournant qu'a pris cette histoire suite à l'envoi de photo explicite à la jeune de 11 ans, il confirme que c'est « allé trop loin », mais sans plus. Il met d'ailleurs une partie du blâme sur les épaules de la fillette, et soutient l'avoir déjà traité de « merde » alors qu'elle continuait de téléphoner à sa femme malgré l'interdit qui était en cours. Étant au courant de cette relation, il affirme avoir mis en garde Virginia, la prévenait qu' « un drame allait [finir par] arriver », ce à quoi l'enseignante à tout simplement répondu que non, et qu'elle ne laisserait jamais tomber « la petite ». Le verdict concernant la peine de Virginia devrait être rendu en juillet. Source : TVA Nouvelles 
À la fin de l'année dernière, un groupe rassemblant une vingtaine de femmes nommé Les Courageuses s'est créé afin de dénoncer les comportements sexuellement déplacés de Gilbert Rozon. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Gilbert Rozon répond pour la première fois aux allégations d’inconduites sexuelles 
Quelques mois plus tard, le recours collectif intenté par celles-ci a finalement été accepté hier dans une décision s'étalant sur une quarantaine de pages. On peut entre autres y lire que l'argument de M. Rozon stipulant que « le fait de charmer en utilisant son pouvoir n'est pas une faute » n'a pas été retenu et qu'il ne représente qu'une « banalisation grossière » des faits. 
La comédienne Patricia Tulasne est donc autorisée à réclamer au total près de 400 000$ à l'ancien propriétaire de Juste pour rire et les Courageuses pourront quant à elles collectivement demander 10 millions à l'accusé à titre de dommages-intérêts punitifs. Heureusement, la vente de Juste pour rire devrait amplement couvrir tous ces frais. 
Selon Mme Tulasne, cela représente une excellente nouvelle pour les victimes d'agression sexuelle au Québec et l'Internet semble totalement en accord avec elle :
Alors que les histoires amoureuses entre enseignants et élèves ne sont pas choses nouvelles au Québec, TVA Nouvelles vient tout juste de partager les troublants détails concernant la relation qu'entretenait Virginia Genevrier et son ancienne élève de 11 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'éducatrice aurait rencontré la jeune fille alors qu'elle travaillait dans une école de l’arrondissement de Verdun, en 2014. Rapidement, les deux se sont liées d'amitié et sont devenues relativement proches, sans que cela n'inquiète personne. 
C'est par contre lorsque la mère de la jeune fille est tombée sur des messages à caractère amoureux échangés entre les deux, tels que :  « Tu es la femme de ma vie », « Je t’aime » et « Veux-tu m’épouser ? », que la cloche d'alarme s'est déclenchée. 
Rapidement, elle a demandé à l'éducatrice de ne plus contacter sa fille. Mais Virginia, mariée et mère d'un enfant, n'a rien voulu entendre et elles ont continué à se fréquenter, jusqu'à ce que la mère dépose une plainte à la police et que l'enseignante signe un interdit de contact d’un an à la cour. 
Déterminées, cela n'a pas suffit à arrêter la femme et l'enfant et les policiers sont d'ailleurs tombés sur la mineure, se cachant dans une salle d’eau du sous-sol de la résidence de Virginia, quelques temps par après. L'éducatrice a donc dû signer un nouvel interdit et s'est d'ailleurs fait tatouer la date de l'échéance, soit le 21 septembre passé, sur son corps. 
Mais le pire restait à venir alors qu'une proche de la pré-adolescente a découvert que Virginia partageait des vidéos d'elle nue à sa victime. La femme a alors été arrêtée et accusée « d’avoir transmis du matériel sexuellement explicite à une mineure ainsi que de non-respect d’engagement ». Son dossier reviendra donc à la cour en juillet et elle risque ainsi six mois de prison.
Source : TVA Nouvelles * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
Il y a environ trois mois de ça, la journaliste Nathalie Petrowski de La Presse a publié une enquête dévoilant le revers de la médaille du succès bien illusoire d'Éliane Gamache, auteure du livre « La jeune millionnaire en affaires », laissant par le fait même tout le monde complètement bouche bée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Tout ce qu’il y a à savoir sur la « jeune millionnaire » pas milionnaire du Québec 
On pouvait entre autres y lire qu'elle vivait à crédit et qu'elle gérait en fait plutôt mal ses finances. C'est donc sans surprise qu'on apprend aujourd'hui sa déclaration de faillite, avec 577 345 $ de dettes contre 100$ d'actifs. 
Selon ses dires, ses difficultés financières résulteraient de « chocs post-traumatiques » suite aux événements de la dernière année. Elle affirme être passée par une dépression, faisant ainsi suite à l'un de ses derniers messages paru sur la page de Facebook de Marc Fisher. 
De plus, Éliane soutient s'être débarrassé de toutes ses possessions, en faisant par le fait même cadeau « à des étudiants de cégep et à des gens dans le besoin ». Étrangement par contre, dans ses documents de faillite, elle a répondu « non » à la question « Avez-vous fait des dons de plus de 500 $ au cours des cinq dernières années ? ». 
Par ailleurs, bien que plusieurs personnes doutent qu'elle ait un jour été millionnaire, celle-ci persiste à dire qu'elle avait bel et bien 3 millions d'actifs avant de tout laisser derrière elle, en plus de céder les parts qu'elle possédait dans une pharmacie à un ex-associé, sans rien demander en retour. 
Bref, si aucun créancier s'y oppose, Éliane devrait être libérée de ses dettes après neuf mois, et pourra ainsi recommencer sa vie à zéro par la suite. Elle confirme d'ailleurs souhaiter rembourser ses créanciers si elle en a un jour les moyens. 
Il y a plusieurs mois de ça, Couillard avait suggéré un projet de loi visant la modification du Code de la sécurité routière. Parmi ces suggestions, il proposait entre autres d'augmenter le prix des tickets et d'imposer un couvre-feu aux apprentis conducteur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Le prix de plusieurs tickets de la route doublera dès vendredi au Québec 
Qu'à cela ne tienne, c'est ce soir même que plusieurs nouvelles mesures seront appliquées, incluant celle visant l'imposition d'un couvre-feu pour les apprentis conducteurs. Donc si c'est ton cas, tu ne pourras pas prendre le volant à compter de minuit et ce, jusqu'à 5h du matin. 
De plus, un jeune âgé de 19 ans et moins muni d'un permis probatoire ne pourra pas embarquer plus d'un passager dans sa voiture durant les six mois suivants l'obtention de sa licence lors de la conduite nocturne. 
Donc si tes amis comptaient sur toi ce soir pour être leur chauffeur désigné et que tu es encore apprenti conducteur, vous devrez trouver une autre solution tous ensemble, car ce plan vient tout juste de tomber à l'eau, désolé! 
De nouvelles sanctions concernant l'utilisation du téléphone cellulaire verront également le jour le mois prochain, incluant l'augmentation du prix de l'amende, laquelle passe maintenant de 300$ à 600$, en plus d'inclure une suspension immédiate du permis de 3, 7 ou 30 jours selon qu’il s’agisse d’une première fois ou non. Finalement, ce sera bientôt 5 points d'inaptitude qui te seront imposés en cas de téléphone au volant. Pour finir, voici quelques changements importants concernant les cyclistes et les piétons en vigueur dès aujourd'hui : Le cycliste n’a plus l’obligation de signaler son intention de ralentir ou de s’immobiliser.Les amendes pour les infractions commises par les cyclistes sont augmentées. Elles sont dorénavant de 80$ à 100$.Une municipalité peut, au moyen d’une signalisation, permettre au cycliste de circuler sur le trottoir. Le cycliste peut circuler sur l’accotement dans le même sens que la circulation.Le conducteur d’un véhicule routier doit ralentir et respecter une distance sécuritaire allant jusqu'à 1 m lorsqu’il dépasse un cycliste.En l’absence de trottoir, un piéton peut circuler sur l’accotement en sens inverse de la circulation.Source : Gouvernement du Québec, Radio-Canada 
Le coeur de l'internet a carrément arrêté de battre lorsque celui du père de Meghan Markle a subi des problèmes de santé plus tôt cette semaine. Celui-ci a été hospitalisé et opéré en raison de problèmes cardiaques. C'est hier que la future mariée a annoncé au monde entier par voie de communiqué officiel qu'il ne pourrait effectivement pas être présent à l'événement le plus attendu du printemps 2018. @kensingtonroyalembedded via     La question était sur toutes les lèvres: qui va accompagner la future princesse jusqu'à l'autel? Et bien c'est le prince Charles qui va avoir l'honneur de marcher aux côtés de l'actrice de Suits. Le prince de Galles, âgé de 69 ans, est le père du prince Harry. C'est la mère de Meghan, Doria Ragland, qui va l'accompagner jusqu'à la voiture. Celle-ci est travailleuse sociale et prof de yoga. Son père est quant à lui un réalisateur à la retraite, et il vit au Mexique. Le prince Harry ne l'a jamais rencontré encore. La famille est présentement dans les grands préparatifs, les deux mains dans le gâteau. Le mariage royal débute à 7:00 am demain matin pour les habitants du Québec (à cause du décalage horaire). Pour le regarder à la télévision, tu peux syntoniser LCN et RDI dès 6am. Pour une couverture vraiment complète, c'est en anglais à CBC dès 4h, ou bien à CTV et Global News.  @kensingtonroyalembedded via     Source: The Guardian
Alors que tout le monde est complètement enivré par la nouvelle saison d'Occupation Double en Grèce, un nouvel adversaire de taille vient tout juste de s’imposer dans les productions québécoises. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn effet, une nouvelle série intitulée XOXO verra le jour très prochainement à TVA (automne 2018) sous la direction de trois collaborateurs très intéressants, soient Olivier Primeau, Cary Tauben et Élisabetta Fantone.  @olivierprimeaubcembedded via     On se souvient que le propriétaire du Beachclub de Pointe-Calumet a récemment passé le flambeau à 2 ex-candidats d'OD pour l'été 2018 (et à 23 Beach Babes). Il avait du temps libre à son agenda.  @carytaubenembedded via      @elisabettafantoneembedded via     Également sous la thématique de l’amour, les célibataires vivront une aventure de 11 semaines afin de courir la chance de gagner un prix de 100 000$, de rencontrer l'âme sœur, de remporter un condo en Floride et d'assister à des événements fous comme Coachella. Les premières auditions vont commencer le 25 mai prochain à l'hôtel William Gray à Montréal. Bien entendu, tu pourras tenter ta chance en allant au Beachclub au mois de juin. Plus de détails suivront. 
Télé-Québec vient tout juste de dévoiler les nouveaux visages de la version 2019 de Passe-Partout. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la populaire émission de notre enfance sera de retour en ondes l'an prochain pour célébrer ses 50 ans! C'est dès 2019 qu'on pourra chanter « Passe-Montagne aime les papillons...» à nouveau, alors que l'émission qui était originalement diffusée de 1977 à 1991 fera un retour au petit écran. Au programme, un nouveau Passe-Partout 2.0 qui offrira un contenu divertissant et éducatif pour les jeunes de moins de 5 ans. 
Sans plus tarder, voici les nouveaux visages des personnages qui ont marqué notre enfance.  
 @elodiegrenier_embedded via      La jolie rouquine est surtout connue pour ses rôles au théâtre. 
On a notamment pu voir Gabrielle dans Trauma, Toi & moi et L'heure bleue.
Le comédien qui tient le rôle de Nico dans O' est bien connu sur les planches du théâtre. C'est à l'excellente Danielle Proulx (Unité 9, Fugueuse) qu'on a confié le rôle de Grand-Mère, et Widemir Normil sera Fardoche!Via fugueuse @myriamfphotoembedded via     Voici un petit rappel des acteurs de l'époque!
Je ne sais pas si tu étais au courant, mais le Prince Harry et Meghan Markle scelleront leur amour ce samedi lors d'un mariage royal qu'on suppose, sera digne des plus grands films de Walt Disney. 
Malheureusement, alors que plusieurs personnes se demandaient si le père de cette dernière serait présent ou non lors de cette union en raison de son état de santé, Meghan vient tout juste de confirmer qu'il ne pourra y être à travers une publication sur les réseaux sociaux ce matin : 
A statement from Ms. Meghan Markle: pic.twitter.com/TjBNarmuBU— Kensington Palace (@KensingtonRoyal) May 17, 2018
En effet, celui-ci souffre de problèmes au coeur et a subi une chirurgie hier soir suite à une crise cardiaque grave. Meghan affirme qu'elle a toujours pris soin de son père et qu'elle espère qu'il aura suffisamment d'espace, malgré l'événement très médiatisé de ce weekend, afin qu'il puise se rétablir rapidement et se concentrer sur sa santé. 
D'un autre côté, sa demi-soeur Samantha est également présentement à l'hôpital suite à une confrontation avec des paparazzis. En effet, alors qu'elle était à bord du véhicule de son conjoint, un homme a surgi de nulle part et tenté de prendre quelques photos du couple. Le copain de Samantha aurait alors donné un coup de volant afin de l'éviter et aurait heurté un mur de béton. La jeune soeur de Meghan se serait ainsi cogné la tête sur le pare-brise et aurait subi une blessure à la cheville.En espérant que les événements des derniers jours ne nuiront pas à ce qui devrait être le plus beau jour de sa vie... Si jamais tu veux suivre en temps réel le grandiose mariage royal de ce samedi 19 mai, RDI prévoit consacrer 8 heures à l'événement et LCN sera également branché sur le mariage. Tu devras cependant être matinal car le tout débute dès 6h le matin! 
En janvier 2017, la vie d'une adolescente âgée de 13 ans au moment des faits a complètement basculée. Alors qu'elle résidait avec sa mère et le conjoint de celle-ci des six dernières années, des événements redoutables se sont produits. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À deux reprises, quand son beau-père était « en manque de sexe », ce dernier s'est livré à des attouchements sexuels sur la jeune fille alors endormie dans le lit conjugal. Bien qu'il n'y ait pas eu de pénétration, l'homme confesse avoir introduit sa « semence » en elle. 
Cela a été suffisant pour qu'il y ait fécondation et ce n'est que sept mois plus tard que l'adolescente a réalisé être enceinte. Selon elle, les souvenirs relatifs aux attouchements sont plutôt vagues dans son esprit puisqu'elle dormait, donc cette idée ne lui était pas venue en tête. 
Suite à cette nouvelle, elle s'est cachée durant tout l'été chez elle, submergée par les événements et ne sachant comment réagir. Quelques mois plus tard, la jeune fille donnait naissance par césarienne qui, à titre indicatif, inclut l’incision de la peau , l’écartement des muscles, l’incision du péritoine et l’ouverture de l’utérus (source). Les douleurs suite à cette intervention peuvent durer des mois. Elle confesse :
« On m'a enlevé la chance d'avoir mon premier enfant à cause d'une connerie inqualifiable et ignoble de ce monstre qui aura des répercussions sur moi pour toujours. » 
 « Cette cicatrice [sur mon ventre] va toujours être là et va toujours me rappeler qu'à 14 ans, j'ai donné la vie contre mon gré. » 
Hier, la juge Suzanne Custom a condamné l'agresseur à 5 ans et demi de prison, dans un contexte de « crimes sexuels sans violence commis par des accusés sans antécédents judiciaires ». Source : La Presse
Alors que le Code de la sécurité routière a subi de majeures modifications tout récemment, entre autres avec l'ajout d'un couvre-feu qui interdira aux apprentis conducteurs québécois de rouler entre minuit et 5 heures du matin, plusieurs nouvelles mesures et règles entreront en vigueur dès ce vendredi 18 mai.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Il sera bientôt illégal pour certains conducteurs de prendre la route entre minuit et 5 am
Le changement le plus important concerne la majoration de plusieurs amendes. Par exemple, le montant à débourser pour le non-port de la ceinture de sécurité sera maintenant entre 200$ et 300$ (80$ à 100$ à ce jour). En ce qui concerne les feux clignotant, le fait de ne pas signaler tes intentions pourrait dorénavant te coûter entre 100$ et 200$ (30$ à 60$ à ce jour).
Du côté des motos, l'amende pour le non-port du casque protecteur sera dorénavant de 200$ à 300$ (80$ à 100$ à ce jour). Pour ce qui est des cyclistes, toutes infractions résultera du déboursement d'un montant allant de 80$ à 100$ (15$ à 30$ à ce jour).
Finalement, le fait de désobéir aux ordres d'un signaleur pourrait te coûter entre 200$ et 400$ (+/- 160$ à ce jour) et les points d'inaptitude passeront de 3 à 4.
De nouvelles sanctions concernant l'utilisation du téléphone cellulaire verront également le jour le mois prochain. Pour ce qui est de la date devancée au 1er décembre pour les pneus d'hiver obligatoires, ça va aller à l'année prochaine.
Hier en début de journée, le procès de Luck Mervil concernant les accusations d'exploitation sexuelle à l'égard d'une mineure a finalement débuté au Palais de justice de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'emblée, la juge Mélanie Hébert lui a demandé s'il reconnaissait les faits, ce a quoi il à répondu : « Oui, absolument, libre et volontaire ». Aucun détail n'avait encore été révélé jusqu'à aujourd'hui. Tout ce que l'on savait, c'est que la victime était âgée de 17 ans au moment des faits et que les événements remontaient à 1996, un peu avant la collaboration de Luck avec Mixmania. 
À lire également : Luck Mervil plaide coupable aux accusations d'exploitation sexuelle sur mineur 
Ce matin, le témoignage de la victime de l'ex-animateur de la série jeunesse vient tout juste de faire surface, et c'est troublant. Celle-ci a rencontré Luck à l'âge de 10 ans et a gardé ses enfants pendant plusieurs années, jusqu'à ses 17 ans. Elle l'admire énormément au moment des faits et souhaite un jour pouvoir amorcer une carrière en théâtre. 
Un beau jour, Luck lui suggère d'improviser devant lui, afin qu'il puisse « évaluer son talent » et possiblement la mettre en contact avec des gens du milieu. Il met donc en scène un scénario où elle et lui forment un couple et il se met à lui poser beaucoup de questions sur sa première relation sexuelle. Celle-ci joue le jeu, jusqu'à ce qu'il l'agrippe par les épaules et l'embrasse de « façon inappropriée ». Elle recule alors et il lui dit : 
« Ben là, on joue la comédie. Tu veux me montrer que tu es une bonne comédienne ou pas ? Dans les films, il y a des scènes d'amour, comment tu vas gérer s'il y a une scène d'amour ? Des fois, tu dois être toute nue, comment tu vas faire si tu es trop pudique ? »
C'est alors qu'il la jette sur le sofa et se met à l'agresser violemment. La victime avoue s'être débattue et lui avoir demandé d'arrêter au moins une soixantaine de fois, mais ne pas avoir réussi à se défaire de son emprise : « Il a réussi à me violer ». La sentence de Luck Mervil devrait être déterminée vendredi. Celui-ci se dit « soulagé », sachant que ça fait « peut-être quatre ans que la famille attend et souffre de ça ». La récit complet se trouve ici. Source : La Presse 
Au mois de janvier dernier, Toufik Benhamiche, un Québécois résident de Mascouche, a été condamné à quatre ans de prison après avoir été jugé coupable du meurtre d'une touriste ontarienne. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au moment des faits, l'homme était à bord d'un bateau loué à l'occasion d'une journée d'excursion et naviguait sur les eaux cubaines. Toufik aurait alors perdu le contrôle du véhicule pour ensuite accidentellement percuter l'embarcation d'une Canadienne, laquelle a succombé à ses blessures. 
Selon les dires de ce dernier, les guides en charge de sa famille et de lui ne leurs auraient fourni que très peu d'explications concernant le fonctionnement et la conduite du bateau. 
* Photo à titre indicatif seulement Par ailleurs, il décide aujourd'hui de poursuivre la compagnie Sunwing, prônant que c'est son « sous-traitant qui a géré cette situation » et qu'elle « tient une très grosse responsabilité » dans cette histoire. Dans la requête déposée en cour, il déplore que : 
« Le représentant Sunwing ne leur a jamais indiqué que l'excursion comportait quelques risques que ce soit. Ils n'ont pas été informés que cette activité pourrait encourir leur responsabilité civile ou criminelle en cas d'accident. Aucun avertissement n'a été fourni quant aux dangers que le bateau pouvait présenter. Au contraire. Le représentant sur place s'est fait rassurant quant à la sécurité du bateau et sur la facilité de conduire celui-ci. »
Il réclame donc qu'un dédommagement de 341 233$ lui soit accordé. Par contre, ce qu'il souhaite par dessus tout, c'est « de laver [sa] réputation qui a été entachée par [sa] condamnation.  [Il se] retrouve à la place du méchant alors [qu'il est] une victime dans cette histoire », selon ses dires. 
« Nos représentants à destination de Cuba ont fourni de l'assistance de manière continue, ainsi qu'un soutien pratique aux deux familles touchées par l'incident nautique tragique du 7 juillet 2017. L'accident mortel a eu lieu durant une excursion en bateau faisant partie d'une visite de l'île comprenant un safari en jeep et une balade en bateau intitulée Jeep On. Toutes les excursions qui sont offertes par le voyagiste à Cuba sont réservées auprès de Gaviota Tours, qui s'occupe de nos services au sol sur l'île. Dès que nos représentants ont été informés de l'incident, nous avons immédiatement arrêté de vendre ce produit, en plus de rembourser l'intégralité des passagers ayant réservé l'excursion pour toute période ultérieure, en attendant une enquête approfondie ayant pour but d'évaluer les circonstances dans lesquelles cet événement s'est produit. L'excursion n'a été offerte à nouveau qu'après un audit de sécurité mené par nos représentants à destination. »
Toufik Benhamiche a porté la décision en appel devant la Cour suprême et est toujours détenu à Cuba jusqu'à ce qu'un verdict soit rendu.
Comme le dirait ma mère, dans la vie, y'a juste les gens qui ne font rien qui ne font pas d'erreur. Je dois avouer être d'accord avec elle, malgré que certaines fautes soient plus lourdes que d'autres. 
La compagnie Gap doit en savoir quelque chose, puisqu'un t-shirt de leur création circulait tout récemment sur le marché avec une erreur plutôt flagrante - et gênante - imprimée sur ce dernier. 
En effet, la compagnie a autorisé la distribution de chandails sur lesquelles figurait une carte erronée de la Chine, n'incluant pas Taïwan, une île autogérée que Pékin considère comme un territoire chinois. La carte a également laissée de côté le sud du Tibet et la mer de Chine méridionale contestée. 
The US retailer has said that it is "extremely sorry" for the "incorrect" map. https://t.co/OHc0qSUQ1k— Shanghaiist.com (@shanghaiist) May 15, 2018
Suite aux commentaires parfois intenses, parfois comiques, des consommateurs, Gap a immédiatement retiré le produit de sur le marché. De plus, elle a tenu à présenter ses excuses et a promis de procéder à des « examens plus rigoureux » afin d'éviter de reproduire de telles erreurs. 
La Chine a cependant trouvé ça moins drôle puisque le porte-parole du ministère des Affaires étrangères Lu Kang a déclaré qu'il suivrait de très près « leurs actions et leurs remarques » futures... Source
MISE À JOUR 14 mai 2018 - 14H20: Le petit Gabriel McCallum a été retrouvé en sécurité.Alors qu'on est toujours désespérément à la recherche du petit Ariel Jeffrey Kouakou, une nouvelle Alerte Amber vient d'être lancée en Ontario alors qu'on recherche maintenant également le petit Gabriel McCallum.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Voici exactement ce qu'il se passe avec Ariel Jeffrey Kouakou
Le petit garçon de 8 ans est de race blanche et a les cheveux noirs. Il mesure 3 pieds 6 pouces et pèse 60 lb. La dernière fois qu'on l'a vu, il portait des jeans gris délavé, un chandail à manches longues avec le mot Canada et des bottes de caoutchouc à motif de camouflage. La seule photo actuelle est assez floue, mais tout peut aider: 
La police suspecte Lynda McCallum, une femme blanche de 47 ans qui mesure 5 pieds 2 pouces et pèse 130 livres. Voici la photo de la femme qui circulerait dans un véhicule argenté: 
Voici le tweet, alors que plus d'infos suivront sous peu: 
ALERTE AMBER EN VIGUEUR pic.twitter.com/9fhQZgIaON— AMBER Alert Ontario (@AMBERAlertONT) May 14, 2018Alors qu'elle a été vue la dernière fois sur le chemin Copenhagen, dans le canton de Gorham, au nord de Thunder Bay, on demande à toute la population canadienne d'être alerte. 
Bien que les événements remontent aux années 1990, ce n'est qu'en 2014 que les accusations d'exploitation sexuelle sur mineur ont été portées à l'endroit du personnage public Luck Mervil. Celui-ci se trouvait alors en « position d'autorité ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @teatro_gramembedded via     Alors que son procès débutait aujourd'hui même au palais de justice de Montréal, la juge Mélanie Hébert lui a demandé d'emblée s'il reconnaissait les faits, ce a quoi il a répondu : « Oui, absolument, libre et volontaire ». L'identité de la victime, âgée de 17 ans lors des faits, est cependant restée anonyme sous ordonnance de la cour. Maintenant dans la trentaine, elle prévoit confier à la juge l'impact des événements sur sa vie lors du procès d'une durée de 10 jours.Considérant qu'il ait animé MixMania en 2002, soit 6 ans après les faits, on peut supposer que ce n'est pas un des jeunes chanteurs de la populaire émission diffusée à VRAK.TV qui a été victime de M. Mervil. Sa sentence devrait être discutée vendredi. À suivre... Source : JDM 
Année après année, le dictionnaire ne cesse de faire des ajouts à son livre afin de rester le plus à jour possible et de suivre les tendances actuelles en terme de langue. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il faut dire qu'avec l'avènement de la technologie, les milléniaux ont pris un grand plaisir à inventer de nouveaux mots, par exemple en « likant » des photos ou des publications sur internet ou encore en créant du contenu « vlogs » sur leur plateforme. Ces deux mots ont d'ailleurs été ajoutés à la langue française dans le volume qui sortira le 19 mai prochain.Via Mihai Daniel Francu | Dreamstime.comAlors que le titre du livre à Noémie Dufresne « Un like à la fois » est désormais grammaticalement correct, d'autres mots tels que « webminaire » (séminaire en ligne), « autocomplétion » (suggestion de mots à partir des premiers caractères écrits sur ton clavier) et « rançongiciel » (logiciel nuisible) sont également acceptés à présent. À lire aussi: Qu'est-ce qui se passe avec Noémie Dufresne, la Kylie Jenner du Québec
« Dégagisme » (rejet de la classe politique en place)
« Antisystème » (qui s'oppose au système en place)
« Teriyaki » (viande ou poisson grillé et mariné)
« Gomasio » (condiment au sel marin et sésame grillé)
« Pavlova » (gâteau meringué garni de crème chantilly et de fruits)
« Écomatériau » (matériau de construction qui respecte l'environnement) 
« Prendre une brosse » (se saouler au Canada)
« Gougounes » (sandales au Canada)« Pets-de-soeur » (recette à base de cassonade) 
Voici du bon contenu à prendre en note pour ta prochaine game de Scrabble avec ta belle-famille. Juste avec « Teriyaki », tu viens de faire 26 points, boom! Source : Huffington Québec * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
En septembre 2015, le prêtre Paul-André Harvey a été condamné à six ans d'emprisonnement suite à des accusations d'agressions sexuelles. À ce moment-là, c'est près de 40 témoignages, issus de gens âgés entre 6 et 12 ans au moment des faits, qui avaient été répertoriés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environ trois ans plus tard, soit le 3 mai dernier, celui-ci est mort à l'âge de 81 ans entre les quatre murs d'un pénitencier à sécurité minimum de Laval. Avant de mourir, celui-ci a rédigé une lettre dans laquelle il blâme ses supérieurs pour diverses raisons.
« Dès les premières infractions, mon évêque d'alors m'a convoqué à son bureau à la suite d'une plainte reçue. Je lui ai fait part de mes difficultés et je lui ai avoué mon besoin d'aide. Il m'a uniquement conseillé de me comporter avec plus de prudence avec les enfants et de mettre plus de prières dans ma vie. »
Il admet par la suite que son évêque ne faisait que le changer de paroisse à chaque fois qu'un incident se produisait. Selon Paul-André, une fillette se serait également présentée à l'archevêché accompagnée de ses parents afin de dénoncer les comportements de M. Harvey. L'évêque aurait alors accusé la petite fille de mentir et n'a rien cru de son histoire, malgré qu'elle était vraie.
Plus loin dans cette lettre de 14 pages, il détaille également son mode opératoire, admettant entre autres se présenter aux domiciles des jeunes qu'il estimait être sans surveillance à ces moments-là et visiter les terrains de jeux afin de choisir ses victimes.
Malgré qu'il ait été convoqué à 4 reprises par la police de Kénogami, de Jonquière et d'Alma ainsi que par la Sûreté du Québec, il confesse :
« Les policiers ne m'ont pas sanctionné mais simplement prévenu de ne pas récidiver. C'est ainsi que durant toutes ces années, j'ai profité de leurs largesses. »
D'un côté, je considère troublant qu'autant de personnes en position de pouvoir n'aient pas levé le petit doigt et de l'autre, je trouve ça également aberrant de constater à quel point l'ex-abbé n'a jamais pris la responsabilité de ses gestes.
Sa mort lui évitera de répondre au recours collectif autorisé en 2016 à son égard. Le Diocèse de Chicoutimi, accusé d'avoir fermé les yeux devant ces atrocités, devra cependant répondre à la requête des quelques 82 victimes inscrites jusqu'à aujourd'hui au document.
On se souvient tous de la controverse survenue dans les médias en avril dernier concernant Sondos Lamrhari et son intention de devenir la première policière voilée à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Âgée de 17 ans et étudiante au collège Ahuntsic, son intention de conserver son hijab une fois ses études complétées est jugée comme étant « une atteinte aux droits des citoyens de recevoir des services neutres de la part des policiers ainsi qu’à la laïcité » par plusieurs. Alors que de l'autre côté, M. Trudeau affirme que :
« Ça fait des années que la GRC permet ça, et ça permet d’avoir une force policière qui ressemble un peu plus à la communauté qu’elle sert. C’est un atout, je crois, pour la GRC. » (source) 
Un mois plus tard, le Huffington Québec vient de dévoiler que la jeune femme pourrait avoir le droit de présenter une demande d'accommodement si aucun employeur n'accepte de l'embaucher. En effet, la ministre de la Justice, Stéphanie Vallée, a rendu publiques les lignes directrices concernant les six conditions « qui visent à accompagner les organismes publics dans le traitement des demandes d'accompagnement pour un motif religieux », les voici : L'article 10 de la Charte des droits et libertés doit être appliquéLa demande doit être sincère et fondée sur des croyances sincèresL'accommodement doit respecter l'égalité homme-femmeL'accommodement doit permettre à l'État de demeurer neutrePas de contraintes excessives par rapport au respect des droits d'autruiLe demandeur a collaboré à la recherche d'une solution
De plus, la future policière aurait modifié son voile afin de lui donner une allure de « casque de bain », ce qui lui permettrait une meilleure motricité. Cependant, chaque situation reste du cas par cas et son dossier devra être évalué avant qu'un verdict soit rendu. À suivre... 
Il y a bientôt deux mois de ça, les médias ont annoncé une terrible nouvelle, soit la disparition du jeune Ariel Jeffrey Kouakou. Âgé de 10 ans, ses parents ont depuis mis leur vie sur pause. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou : voici pourquoi l'alerte Amber a été levée 
Alors que les autorités ont déjà fouillé dans la rivière des Prairies et qu'une récompense de plus de 75 000$ est toujours sur table, aucune information véritablement pertinente n'a été dévoilée aux corps policier. 
C'est donc dans cette optique que les parents d'Ariel ont décidé de lancer hier une nouvelle campagne de recherche consistant à placer de larges panneaux jaunes près de l'endroit où l'enfant a été vu pour la dernière fois. De plus, la référence vers Info-Crime se voudra plus visible qu'auparavant, afin que les gens prennent l'initiative de téléphoner s'ils détiennent la moindre information. 
Via CTV NewsSelon le président d'Info-Crime, les gens doivent comprendre qu'ils ne dérangent en aucun cas le service et que le détail le plus futile peut s'avérer nécessaire aux recherches. Il invite donc les gens à ne faire preuve d'aucune réserve. 
On se souvient que les dernières recherches en rivière se sont terminées en avril dernier après quelques jours à parcourir les eaux. Bien que les autorités prônent toujours la thèse de l'accident, le père croit encore que son fils est en vie et ne perd pas espoir. Il affirme d'ailleurs être dans le même état d'esprit que le premier jour, il ne « lâche pas prise ». 
À lire également : Disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou : voici ce qui s'est passé jour par jour jusqu'à aujourd'hui 
Si tu as la moindre information, même la plus petit, concernant cette affaire, je t'invite à contacter le 911 ou Info-Crime au 514 393-1133.  
En novembre dernier, Uber avait dévoilé son intention de mettre sur le marché des taxis volants, et ce, d'ici 2023. Par ailleurs, des machines de démonstration devraient être visibles dans le ciel dans seulement 2 ans à Dallas et Los Angeles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les bolides seraient un plaisant mélange entre petits avions et hélicoptères et permettraient bien évidemment d'éviter des heures de trafic en empruntant le ciel plutôt que les routes. L'appareil, que la compagnie espère être 100% électrique, pourrait d'ailleurs accueillir jusqu'à 4 passagers et pourrait atteindre entre 240 et 320 kilomètres à l'heure. 
Voici donc quelques images de ce projet de fou : 
Selon les créateurs, le service ne sera pas si cher que ça et sera accessible à tous. Au départ, les prix ressembleront à une course effectuée par Uber Black. Lorsqu'il y aura suffisamment de clients, ils seront similaires à ceux d'un UberX. 
Finalement, bien que les appareils auront des pilotes au départ, la compagnie vise un service autonome qui sera contrôlé par une intelligence artificielle. Ils pourront d'ailleurs orchestrer 200 atterrissages et décollages par heure. 
Quand j'étais petite fille, j'me disais que ce genre de truc était vraiment futuriste. Pis là bien, c'est là. Je suis vraiment emballée par l'idée et j'ai très hâte de me payer des tours de taxi juste pour admirer Montréal de haut!
Je sais pas si tu te souviens du projet de loi à Couillard concernant la mise en place d'un couvre-feu chez certains conducteurs, mais celui-ci avait été ramené sur table il y a environ 5 mois avant son exécution d'ici la semaine prochaine.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Couvre-feu chez les jeunes conducteurs
En gros, il est dit que les apprentis conducteurs québécois se verront interdits le droit de conduire entre minuit et 5 heures du matin et ce, dès le 18 mai prochain.
De plus, il sera interdit pour un jeune âgé de 19 ans et moins muni d'un permis probatoire d'avoir plus d'un passager durant les 6 mois suivants l'obtention de sa licence (seulement lors de la conduite nocturne).
Cette décision a été rendue alors que le taux de décès sur les routes a augmenté de 63% au Québec en 2017. D'ailleurs, cette loi a démontré son efficacité en permettant de diminuer de 30% le taux d'accidents graves rapportés en Ontario.
La question que je me pose, c'est à savoir de quelles manières les jeunes aux horaires de travail atypiques pourront rentrer chez eux de manière sécuritaire, car on le sait, les jeunes filles sont particulièrement vulnérable durant la nuit et c'est d'ailleurs la raison pour laquelle la STM a implanté le système « entre deux arrêts ».
Je pense qu'on se souviendra tous de l'année 2017 comme celle où les femmes et les hommes ont mis leur pied à terre et ont décidé que s'en était assez de vivre dans le silence. On ne s'en rend peut-être pas encore totalement compte encore, mais on vit présentement une ère de changements. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, une vague de dénonciations est survenue depuis le mouvement #MoiAussi et on constate une augmentation considérable des chiffres relatifs aux agressions sexuelles, lesquels n'ont jamais été aussi haut depuis 15 ans. Voici donc un aperçu des rapports annuels du SPVM affichant le nombre de dénonciations sexuelles faites, par mois, en 2017 : Janvier : 114Février : 119Mars : 131Avril : 122Mai : 143Juin : 132Juillet : 156Août : 162Septembre : 146Octobre : 285Novembre : 199Décembre : 119 Alors que Alyssa Milano a partagé le mot-clic #MeToo en octobre dernier, on remarque que les dénonciations ont presque doublé à ce moment-là en comparaison avec le mois précédent, et ont augmenté de 113 % si on se fit au même mois de l'an dernier. Au total, 1 828 cas ont été enregistrés au SPVM, soit une hausse de 341 comparativement à 2016. On se doute bien évidemment que ces chiffres risquent d'être encore plus gonflés à la fin de cette année, ce qui représente en quelque sorte une bonne chose puisque cela signifie une abolition des tabous et une meilleure compréhension des actes qui sont associés aux agressions sexuelles. L'autre bonne nouvelle, c'est que le SPVM dépose plus d'accusations qu'auparavant et laisse moins de dossiers sans suivi. Bien qu'il y ait encore place à l'amélioration, l'augmentation de 11,62 % reste tout de même encourageante. Source : La Presse 
 Alors que les temps étaient déjà difficiles pour la presse écrite, on apprend aujourd'hui que Power Corporation a pris la décision d'abandonner La Presse+, après plus de cinquante ans de collaboration avec l'entreprise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
 Ces derniers investiront d'ailleurs quelque 50 millions de dollars avant de se retirer définitivement. Selon André Desmarais,  président et cochef de la direction de Power Corporation, c'était la « décision responsable à prendre dans les circonstances ». Ils n'auront donc plus aucun rôle à jouer dans la gestion de La Presse. 
 Cette annonce a été faite il y a quelques minutes alors que les employés syndiqués ont été convoqués au Palais des congrès de Montréal. Selon le président de La Presse, Pierre-Elliott Levasseur, aucun employé ne sera mis à pied. 
 Le fait qu'un « média d'envergure nationale » devienne une OBNL est un phénomène très rare. 
Voici quelques réactions : Le grand patron du quotidien La Presse André Desmarais vient d'annoncer aux employés du quotidien qu'il fait du journal un «OSBL» indépendant de son groupe... Mais que se passe-t-il avec la presse écrite au pays ?...— Réal-Jean Couture (@RJInfini) 8 mai 2018
“Je peux pas m’imaginer ce que serait de vivre dans la province de Québec sans La Presse.” - André Desmarais— Patrick Lagacé (@kick1972) 8 mai 2018
Le québec sans La presse serait un cauchemar..,— agnes gruda (@agruda) 8 mai 2018
Cette semaine je déambulais dans les rues de Montréal avec mon copain et je me disais que ça serait donc le fun qu'on soit en vélo plutôt qu'à pied. Pis là, j'ai commencé à parler de vélo. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si t'avais vu son visage de désarroi toi... Mais il m'a quand même sorti une bonne excuse. C'est cher, un vélo. Pis on va-tu vraiment en faire si souvent que ça? Question à laquelle je me suis inclinée... y'avait bien raison, mon petit coquin. 
Mais j'avais pas dit mon dernier mot *rire diabolique*. Parce que BIXI organise encore une fois cette année l'événement « Free Bixi Sundays ». Pis là, j'imagine difficilement la moindre excuse sortir de sa bouche. Tsé, il va me dire quoi? « C'est trop pas cher, on peut pas abuser comme ça du système, mon amour »? Meilleure chance la prochaine fois. Sors tes genouillères pis ton casque trop serré, on part à l'aventure. 
Ces journées auront donc lieu le 27 mai, le 24 juin, le 29 juillet, le 26 août, le 30 septembre et le 28 octobre 2018. J'peux-tu te dire que c'est ajouté au calendrier pis que les excuses de grippe ces dates-là ne seront pas acceptées à maison. 
De toute manière, l'offre est seulement pour une durée de 30 minutes. C'est pas un gros sacrifice que je demande là. 
Quand : le 27 mai, le 24 juin, le 29 juillet, le 26 août, le 30 septembre et le 28 octobre 2018
On commence a assimiler le message, Montréal est et restera synonyme de construction et de rénovations pendant encore un bon moment.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Voici 3 endroits précis à éviter à Montréal en 2018 pour t'éviter des heures de trafic
Mais cette fois-ci, je fais pas référence aux routes. Non. Cette fois-ci, c'est la station de métro Beaudry qui sera sujette à de grands changements afin de recevoir une cure de jeunesse d'ici les mois à venir.
C'est ainsi que dès l'automne et durant près de 18 mois, la station sera en construction, et complètement fermée pendant 8 mois (8 mois, c'est ce qu'ils disent, mais on sait jamais hein...) afin que les sols et les murs soient retapés et que les travailleurs puissent s'occuper de l'électricité, de l'éclairage et de la signalisation.
Durant cette période, quiconque aura besoin de passer par cette station de la ligne verte devra descendre à Berri-UQAM ou Papineau afin d'utiliser les navettes qui seront à leur disposition, ou encore marcher. En gros, prévois déjà de te lever un peu plus tôt afin d'éviter d'être en retard au travail durant les travaux.
À lire également : La STM est officiellement en grève et voici le chaos prévu cette semaine
Bien que la porte-parole de la STM, Amélie Régis, affirme qu'ils auraient bel et bien pu s'adonner aux rénovations sans fermer les portes de la station, elle confirme que cela aurait pris trois ans plutôt que 18 mois et que cette situation n'était pas désirable.
La date exacte du début des travaux n'a pas encore été confirmée, mais on sait que ce sera après l'été 2018.
Depuis le 6 avril dernier, le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) oblige tous les fournisseurs de service sans-fil à participer au Système national d’alertes au public (SNAP).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sytème a le mandat de s'assurer de la bonne transmission des messages d'alerte aux résidents canadiens lorsqu'un événement présente « des risques qui mettent leur vie en danger, imminents ou en cours ». Cela peut se faire par la radio, la télévision, courriel, messagerie texte et appareils sans fil compatibles.
Et c'est donc aujourd'hui même, lundi le 7 mai en avant-midi, que tous les Québécois avec un appareil compatible devraient recevoir un message d'alerte en même temps, afin de confirmer que le système fonctionne adéquatement.
Pour ce qui est de l'Ontario, les tests seront effectués aujourd'hui également mais en après-midi. Pour le reste des provinces, les tests auront lieu mercredi le 9 mai.
* Si ton téléphone est sur « ne pas déranger », sur le mode avion ou s'il est éteint, il ne fera pas de bruit.
Vous avez sans doute vu passer le vote de grève des chauffeurs d'autobus et des opérateurs de métro la semaine passée, alors que, jeudi, c'est 99% d'entre eux qui étaient en faveur d'un mandat de grève générale illimitée. Celle-ci, toujours en suspend, pourrait être déclenchée à n'importe quel moment si les négociations avec la STM ne sont pas satisfaisantes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBien qu'attaquer le service ne soit pas l'objectif des employés, au contraire, on nous promet une annonce 7 jours d'avance, si celle-ci devait avoir lieu, étant donné l'ampleur incroyable qu'aurait un arrêt de ce service essentiel. On compte commencer par une campagne de sensibilisation avant de déclencher cette grève qui, on va se le dire, sèmerait le chaos. Toutefois, une autre grève aussi importante vient d'être déclenchée aujourd'hui, et c'est celle des employés des services d'entretien. Toute la semaine, ils refuseront de faire du temps supplémentaire, et selon le site de la STM, ça risque d'avoir pas mal de répercussions négatives. Y'a-tu juste moi qui trouve ça pas normal de compter sur l'overtime pour que le service fonctionne adéquatement?Bref, du 7 au 12 mai, les employés des services d'entretien ne travailleront pas au-dessus de 40 heures, et la STM prévoit un impact sur les réseaux d'autobus. On parle de coupures « probables » de passages sur certaines lignes, mais le pire, c'est qu'on dit qu'on ne pourra pas vraiment le savoir d'avance: « (...) nous ne pouvons malheureusement pas déterminer d’avance les lignes ou les secteurs qui pourraient être affectés, nous vous recommandons d’aller voir le positionnement des bus sur la carte, puisque dans les circonstances, les horaires, dont ceux en temps réel, pourraient être moins précis.» En d'autres mots: il y a des chances que ton autobus ne passe pas, alors vérifie la carte en temps réel ici. Selon la STM, les premiers jours ne devraient pas être trop pires, mais les coupures se feront ressentir de plus en plus vers la fin de la semaine. Si tu veux mon conseil, profite du beau temps et opte pour le BIXI! Source
MISE À JOUR, 31 août 2018, 9h53: Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
TVA Nouvelles vient tout juste de partager que le dépôt des accusations a été annoncé ce matin. C'est 5 des 7 adolescents, âgés d'à peine 12 à 13 ans lors des incidents en mai dernier, qui feront face à des accusations liées au partage de photos sexuellement explicites d'adolescentes mineures fréquentant le Séminaire des Pères Maristes.
Tous ces adolescents de moins de 14 ans sont accusés de leurre. 
Un d'eux est également accusé de distribution de pornographie juvénile et d’avoir rendu accessible une image intime sans consentement.
Un troisième est également accusé de leurre en plus d'être accusé d’extorsion et d’avoir rendu accessible une image intime sans consentement.
Puis, un quatrième est également accusé d'agression sexuelle, en plus de possession de pornographie juvénile et d’avoir rendu accessible une image intime sans consentement.
À Québec, c'est 6 jeunes qui ont été arrêtés cette semaine en raison de possession et distribution de pornographie juvénile. Tout cela aurait débuté alors que deux jeunes filles auraient envoyé des photos compromettantes d'elles à « un ou des garçons ». 
Les parents de ces dernières se sont ensuite présentés à l'école du Séminaire des Pères Maristes afin de pouvoir discuter avec le directeur de la situation problématique. Quelques minutes plus tard seulement, les cellulaires des accusés ont été confisqués. 
« La production, la possession ou la distribution de photos de mineurs nus constitue une infraction en matière de pornographie juvénile. Le simple fait de conserver la photo sur ton cellulaire est une infraction criminelle. Ça pourraît te suivre toute la vie. » 
Malgré que les accusés soient mineurs tout comme les victimes, « les photos de mineurs nus constituent de la pornographie juvénile. Et leur possession ou leur distribution est un crime ». 
Pour l'instant, la décision de déposer ou non des accusations revient au procureur de la Couronne. En attendant les résultats de l'enquête, les 6 garçons suivent leurs cours dans un bâtiment voisin, où un enseignant a été engagé spécifiquement pour ça. Ils passent donc leur journée là et aucun contact n'est possible entre eux et les victimes. 
La prise en charge de la situation par les autorités est un rappel au fait qu'il est maintenant illégal de partager le sexto de quelqu’un sans son consentement.
Alors qu'à Montréal on attend le partenariat avec la Société des alcools du Québec (SAQ) de pied ferme depuis un moment, les Lavallois ne sont pas aussi chauds à l'idée de voir une vente de marijuana sur leur territoire. En effet, alors que Montréal aura 4 succursales de vente de cannabis, on a confirmé qu'à Laval il n'y aura pas de points de vente pour la première phase du projet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Marijuana : voici à quoi ressemblera l'emballage des produits au CanadaEn effet, la ville de la Rive-Nord de Montréal a décidé de mener son propre sondage auprès de ses citoyens et c'est d'abord moins de 50% des citoyens qui étaient en faveur de l'acceptation du projet de loi. Près de 3 citoyens sur 4 auraient d'ailleurs dit ne pas être à l'aise de voir des gens consommer du cannabis dans les rues. Aussi, parmi les citoyens sondés de la troisième plus grande ville du Québec, c'est 84% d'entre eux qui souhaitent que leur ville ait une réglementation quant aux zones où la drogue pourra être vendue et consommée. On demande  à la ville de désigner des zones blanches, comme autour des écoles, des parcs et des espaces verts. Évidemment, ça ne pourra pas durer: Stéphane Boyer, conseiller municipal de Duvernay-Pont-Viau et membre du comité exécutif de la Ville de Laval, confirme qu'il y en aura (après la première phase), mais ne pressera pas les choses: « On sait qu’il va y avoir des succursales à Laval. On ne veut pas bousculer les choses. C’est un gros changement pour la société et on veut bien se donner le temps d’en implanter une. » Selon TVA, le conseiller municipal est aussi en accord avec la population pour ce qui est du zonage. Le sondage complet ici. 
Je ne t'apprends probablement rien si je te dis que les achats au temps des milléniaux se font de plus en plus en ligne. Allant de l'acquisition d'une jupe carreauté à un panier d'épicerie chez IGA, les options sont multiples. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVia Mohamed Ahmed Soliman | Dreamstime.com
À lire également : H&M prévoit la fermeture de plusieurs boutiques 
En plus de forcer plusieurs commerces à fermer leurs boutiques « physiques », cela crée présentement un grand problème au niveau de la fiscalité municipale. En d'autres mots, moins de boutiques « physiques »  = moins d'argent issu des taxes « immobilières ». 
C'est pas mêlant, l'Union des municipalités du Québec (UMQ) estime que d'ici 2025, c'est 500 à 700 millions en taxes foncières qui seront perdus. Déjà, les villes se plaignent des requêtes en hausse de la part des centres commerciaux, lesquels exigent de payer moins cher le loyer puisqu'ils estiment qu'il y a un moins bon potentiel de location pour eux. 
Si ça continue, « ça va se répercuter dans le résidentiel » selon Alexandre Cusson, président de l'UMQ. En gros, le fait que les gens consomment plus à travers les plateformes web aurait un effet direct sur tes futurs dépenses immobilières si aucune solution n'est trouvée. 
Depuis la sortie de la très populaire série Fugueuse, plusieurs avaient le sentiment que les cas de fugues recevaient une plus grande attention de la part des médias en général puisque nous en entendions beaucoup plus parler. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Une fugueuse montréalaise devient proxénète et séquestre une mineure en fugue 
Qu'à cela ne tienne, TVA Nouvelles vient tout juste de publier un article confirmant qu'une augmentation de 8,33% du taux de fugues dans les Centres jeunesse était bel et bien réel au Québec. 
Alors que 6 163 fugues ont été reportées en 2017, cela représente 474 cas de plus que l'année précédente. Les principales régions visées par le problème sont la Montérégie, les Laurentides, la Côte-Nord et l'Abitibi-Témiscamingue. 
Même à Laval, le nombre de fugues ne cesse d'augmenter. Selon Dave Turcotte, député péquiste, cela serait principalement dû aux « dizaines de millions coupés par les libéraux ». 
Face à cet enjeu, la ministre déléguée à la Protection de la jeunesse, Lucie Charlebois, affirme que 11 millions de dollars ont été injectés afin de principalement « épauler le personnel qui s'occupe des jeunes ». 
En effet, une bonne partie des travailleurs sociaux quittent leur emploi une fois qu'ils ont trouvé mieux ailleurs, ce qui engendre inévitablement un problème au niveau de l'encadrement des jeunes. Cependant, la ministre affirme qu'à peine 28% des fugues durent plus de 24 heures. 
En plus de créer beaucoup d'angoisse chez l'entourage du jeune en fugue, 30% d'entre eux se retrouvent contre leur gré victimes d'exploitation sexuelle. Suite à cela, plusieurs épreuves émotionnelles et physiques leur sont infligées ce qui crée de grands problèmes à court et long terme. C'est donc un enjeu qui mérite beaucoup d'attention et visiblement, un meilleur encadrement. À lire également : Fugueuse : ce que l'émission ne dit pas sur les fugues et la prostitution au Québec 
Aujourd'hui, La Presse dévoilait que 9 personnes sur 10 dans le monde respiraientt un air pollué selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS). Et ça, ça représente un risque évident pour la santé de tous et chacun. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que la majorité des cas graves se situent dans les pays à faibles revenus, il va sans dire que la pollution est un problème qui affecte la terre entière. 
Face à ces troublantes statistiques, j'ai décidé d'aller voir quelles étaient les villes québécoises où l'air était la moins de qualité au Canada. Voici donc ce que j'ai trouvé, de la pire qualité à la meilleure : 
3. Québec (Ex aequo avec les 5 villes suivantes)
Donc, si tu résides dans l'une de ces villes, il est fort probable que l'air que tu respires ne soit pas d'une qualité extraordinaire. Sinon, tu peux toujours aller vérifier sur ce site les risques potentiels que présente l'air que tu respires à l'adresse exacte où tu résides! 
Ça peut-être pertinent de connaître ces données afin de pouvoir mieux encadrer les effets collatéraux tels que les bronchites chroniques, les maladies cardiovasculaire et même le cancer du poumon. 
Hier avait lieu à Montréal la manifestation anticapitaliste annuelle, mieux connue sous le nom de « May Day ». Celle-ci se déroule tous les premier mai dans le but d'obtenir un changement radical du système politique et économique.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Hier encore, les choses ont rapidement mal tournées alors que certains des manifestants portant un masque rouge avaient en leur possession des briques qu'ils ont choisi de lancer en direction des forces de l'ordre.
Dans une vidéo captée par un youtubeur nommé The 4K Guy, il est possible d'apercevoir les manifestants se mettre en file est se diriger droit vers les policiers, prêts « au combat ».
Les choses se mettent à dégénérer rapidement alors que certains lancent des extincteurs et des feux d'artifice pendant que la police, elle, lance des gaz lacrymogènes et fait usage de ses armes de défense, telles que des balles de plastique, par exemple.
C'est vite devenu un vrai champ de bataille et le tout s'est conclu par « au moins cinq arrestations de nature criminelle et une interpellation pour une infraction au code municipal », alors qu'un policier a été blessé au visage.
À l'ère des milléniaux, tu dois te douter que la plupart des rencontres se font la majorité du temps derrière un écran. Que ce soit à l'aide d'une application ou le développement d'une discussion par message texte, le temps où les gens se courtisaient à coup de lettres et de roses est pratiquement révolu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est donc en ce sens que le PDG de Facebook, Mark Zuckerberg, a annoncé tout récemment sa volonté de mettre sur pied une nouvelle fonctionnalité qui permettrait de faciliter les rencontres « long terme ». 
Contrairement à ses futurs compétiteurs tels que Tinder, Facebook souhaite aider à « construire des relations authentiques et durables, pas seulement des plans d'un soir ». 
Comme toutes offres issues de la compagnie, cette fonction sera gratuite et les utilisateurs pourront ainsi se créer un « profil de rencontre » distinct de leur profil régulier. Un algorithme proposera par la suite des matchs potentiels en se fiant aux données inscrites à ses membres. 
Personnellement, j'me suis souvent demandé pourquoi l'amour de ma vie serait nécessairement une personne résidant dans un périmètre de 10 à 20 kilomètres de moi. Le monde, c'est gros en titi. 
Sachant que Facebook a 2 milliards d'utilisateurs et que le monde compte un peu plus que 7,5 milliards de gens, je dois avouer que de ce côté-là, c'est quand même intéressant de pouvoir comparer sa « compatibilité » avec presque le 1/4 de la population mondiale... 
Ces temps-ci au Québec, le prix du gaz ne cesse d'augmenter. Alors qu'en 2017, le prix le plus élevé enregistré affichait 1,40$ le litre, ce record a depuis été battu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Le prix du gaz va subir une méga hausse au Québec 
Présentement à Montréal, certaines stations-service telles que Shell, Petro-Canada et Esso vendent le prix du litre à 147,9$. 
Mais ça, c'est vraiment rien comparativement à l'ensemble du Canada. Par exemple à Vancouver, le prix affiché dimanche passé était de 1,619$. Selon les experts, ce prix pourrait grimper jusqu'à 1,65$, ce qui représente carrément un sommet historique. 
Selon le site de CAA Québec, le mieux présentement serait de « limiter ou retarder » l'achat d'essence à Montréal puisque le prix moyen à la pompe est supérieur au prix réaliste estimé. 
« Le prix au détail de l'essence atteint [aujourd'hui] un niveau rarement vu depuis de nombreuses années au Québec », selon le site Les Affaires. 
Par contre, du côté de Laval, ce serait le bon moment pour aller faire le plein puisque le prix moyen à la pompe est inférieur au prix réaliste estimé par CAA Québec. 
Donc si tu demeures pas trop loin, tu peux toujours aller faire une petite virée dans ce coin pour sauver quelques dollars. Mais entre toi pis moi, je suis pas 100% certaine que le détour en vaille la chandelle! 
Tout cela serait dû au refus de la Colombie-Britannique d'approuver le pipeline Trans Mountain en provenance d'Alberta. En espérant que tout cela s'arrête bientôt parce que si on était prêt à boycotter les stations pour moins que ça, ça risque de chialer fort au Québec dans les jours à venir. 
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Lucida Grande'; color: #000000}
Si tu fais partie de ces gens qui endurent les douteuses odeurs estivales et les manteaux trop chauds d'hiver à longueur d'année en raison de ton utilisation trop fréquente des transports en commun, j'ai une mauvaise nouvelle additionnelle pour toi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En effet, la Société des Transports de Montréal a annoncé tout récemment qu'elle allait augmenter ses tarifs dès cet été. Présentement, la passe mensuelle se vend 83$ au tarif ordinaire et 49,75$ au tarif réduit mais une hausse d'en moyenne 2,45% verra le jour en juillet prochain. 
La bonne nouvelle, c'est que la STM va prochainement te permettre d'utiliser ton téléphone afin de payer tes passages dans le métro et l'autobus, en utilisant le même principe que paypass. Le temps où tu devais compter ton petit change la veille d'aller travailler est donc bientôt révolu! Via stmBref, bien que ce ne soit pas une immense hausse, c'est tout de même quelque chose d'important à savoir et à prévoir à ton budget des dépenses annuelles! 40$ par année, c'est genre 1/18 du prix du loyer pareil. Au moins, le salaire minimum augmente dès demain et ça devrait te permettre de ne pas trop voir de différence dans ton compte en banque! Source 
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Lucida Grande'; color: #000000}
À chaque année depuis 2004, le 1e mai est un jour plutôt joyeux pour les Québécois, sachant que le salaire minimum augmente toujours de quelques sous partout sur le territoire. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a quelques mois, on apprenait que la hausse annuelle de 0,75$ serait la plus importante de l'histoire du Québec, représentant une augmentation de 6,67% par rapport au taux en vigueur. Selon le ministre du Travail, cette initiative a pour but de contribuer à redorer l'économie. 
Via Suriel Ramirez Zaldivar | Dreamstime.comC'est donc de 12$ de l'heure que profiteront les travailleurs à compter de demain. Pour les salariés aux pourboires, ce montant sera plutôt de 9,80$, ce qui représente une hausse de 0,35$. 
Malgré tout, cela reste encore présentement un écart de 2$ avec l'Alberta et l'Ontario, lesquelles ont de plus déjà annoncé qu'une hausse à 15$ de l'heure était respectivement prévue le 1e octobre et le 1e janvier prochain. 
Pour te donner une idée, une personne qui travaille 35 heures par semaine verra son chèque de paie hebdomadaire passer de 393,75$ à 420$. Ce qui offre un supplément d'un petit peu plus de 50$ aux deux semaines pis ça, ça se prend quand même bien. Source : Le Devoir 
Le 8 octobre 2014 dernier, une jeune femme âgée, de 18 ans à ce moment-là, est montée à bord de son véhicule avec une de ses amies dans le but d'apparemment exécuter un « pacte de suicide ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa femme au volant, Brenda Pelletier-Bélanger a donc foncé sur le véhicule d'un homme de 50 ans prénommé Jacques, lequel en est mort sur le coup. Brenda et son amie s'en sont quant à elles sorties avec quelques blessures seulement.Via Antares614 | Dreamstime.comLe juge avait éprouvé une certaine pitié pour elle en déclarant que « son pacte de suicide [était] d’une profonde tristesse d’autant plus que sa propre sœur est décédée dans un accident de voiture, à quelques mètres de la collision dans le présent dossier ».
Elle avait aussi apparemment exprimé de sincères remords et considérant le tout, le juge l'avait condamné à 4 ans de prison l'an dernier en plus de lui interdire de conduire pendant 5 ans suivant sa remise en liberté. 
Cependant aujourd'hui, on apprend que Brenda n'a en réalité jamais souhaité mourir lors de son accident en 2014. Selon les commissaires Michel Lalonde et Jean-Claude Boyer :
« [Elle affirme] aujourd’hui n’avoir jamais eu l’intention de [s']enlever la vie, mais [elle souhaitait] plutôt provoquer un accident afin de séjourner quelques jours à l’hôpital et pouvoir prendre une pause de [sa] vie. [...Elle cherchait] l’attention et la sympathie des autres». 
Elle était apparemment motivée par les likes et elle voulait gagner de la popularité sur les réseaux sociaux. D'ailleurs, seulement quelques jours après la collision, elle a publié sur son mur Facebook : 
« Tant de blessures physiques et à partir de ce matin, blessée mentalement. Je suis heureuse d'être en vie, malgré tout ça. Je veux remercier tout ceux qui m'accompagnent et me supportent là-dedans malgré tout, surtout toi. Cr*ss qu'on s'est jamais lâché nous deux, t'as toujours été là pour moi [...], meilleure amie pour la F*CKING VIE. Merci tout le monde pour le soutien, big love, en espérant que mon poumon survive. »
Elle cause la mort en voulant attirer l’attention https://t.co/VMQ63qF3j8 pic.twitter.com/6L2jOqV8da— TVA nouvelles (@tvanouvelles) 27 avril 2018
Dernièrement, on apprenait que Mélina Roberge, une des deux Québécoises coupables d'avoir été impliquées dans le trafic de drogue prévoyant l'importation de 95 kg de cocaïne en Australie, était également motivée par les likes et l'attention. 
À lire également : Mélina Roberge la « criminelle sexy » avoue avoir fait la croisière pour les likes et l'attention C'est à se demander jusqu'où tout cela va bien aller. L'importance que joue internet dans la vie des jeunes est de plus en plus pathologique et des solutions devront être réfléchies rapidement. 
L'incident a laissé dans le deuil la famille et l'entourage de Jacques Beauchemin. 
Au Québec, si y'a bien quelque chose de difficile, c'est la maudite circulation. J'exagère à peine si je dis que je peux compter sur mes mains le nombre de fois où j'ai roulé paisiblement sans le moindre accroc. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, le traffic, ça a rien de nouveau. Par contre, ce qui l'est, c'est la répartition de la construction sur les différents ponts du sud-ouest de Montréal ce weekend. Et pour t'éviter de te chicaner inutilement avec ton gentil copilote après qu'il t'ait dit : « Pogne l'autoroute Bonaventure! » Voici les secteurs à éviter : 
Ça va être aussi dur de s'y rendre de Montréal que d'y entrer par la Rive-Sud puisque plusieurs voies seront fermées. De l'autre côté du pont, il ne restera qu'une seule voie de circulation jusqu'au boulevard Pelletier. 
L'autoroute sera complètement fermée vers le pont Champlain à partir de la sortie 4. 
L'entrée vers l'Île des Soeurs sera particulièrement difficile sur l'A10 Est. 
L'entrée de l'autoroute 15 Sud sera fermée à partir de l'île. 
Une partie de la route 132 entre le boulevard Rome et la sortie 75 vers le pont Champlain seront également fermés. 
Depuis janvier, la route 136 est fermée entre le centre-ville et l'échangeur Turcot durant le weekend et ce sera encore le cas cette fin de semaine. 
Via Nouveau Champlain Si on se fie aux images, la meilleure solution pour passer de Montréal à Longueuil serait donc de pendre le Pont-tunnel-Louis-Hippolyte-La Fontaine. Le Pont Honoré-Mercier pourrait aussi être une option, à condition que tu n'arrives pas par l'autoroute 15. Source : La Presse * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
La semaine passée, on apprenait que Tim Bergling, connu sous le célèbre nom DJ Avicii, avait été retrouvé sans vie dans la ville de Muscat.Alors qu'on savait jusqu'à maintenant que sa mort n'était pas un meurtre, on était dans l'attente de la cause précise d'une mort aussi troublante à un si jeune âge.  @aviciiembedded via     Alors que plusieurs soupçonnaient ses problèmes de santé reliés à l'alcool, c'est avec regret qu'on a appris que c'était, à notre grande tristesse, un suicide. Voici ce que la famille a partagé: « He really struggled with thoughts about meaning, life, happiness. He could not go on any longer. He wanted to find peace. » Traduction libre: « Il avait beaucoup de problèmes avec ses pensées à propos de la signification de la vie et du bonheur. Il n'en pouvait plus. Il voulait trouver la paix. » @aviciiembedded via     Ils ont aussi ajouté: « Our beloved Tim was a seeker, a fragile artistic soul searching for answers to existential questions. (...) He was a sensitive guy who loved his fans but shunned the spotlight. Tim, you will forever be loved and sadly missed. The person you were and your music will keep your memory alive. » Traduction libre: « Notre bien-aimé Tim était un « chercheur », une âme artistique fragile à la recherche de réponses à des questions existentielles. C'était un gars sensible qui adorait ses fans mais évitait les projecteurs. Tim, tu seras toujours aimé et nous nous ennuierons. La personne que tu étais et ta musique garderont ta mémoire en vie. »Plusieurs DJs et stations musicales ont rendu hommage à ce monument de la musique, alors qu'on vous invite à le faire également. Pour plus d'infos, vous pouvez lire ici. La légende artistique restera dans nos coeurs à jamais, alors qu'on invite toute âme tourmentée à aller chercher de l'aide. (Centres de prévention du suicide ICI.) À lire aussi: Avicii avait prédit sa mort dans ce documentaire Netflix 6 mois avant son décès @aviciiembedded via     Source: Rolling Stone
Tu dois fort probablement te souvenir des tragiques événements survenus l'an dernier concernant les inondations printanières sans fin dont ont été victimes plusieurs régions du Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
De l’Outaouais à la Gaspésie, en passant par Montréal, quelques 4 000 personnes qui ont été évacuées et les sinistrés déploraient tout particulièrement le manque d'aide et de ressources dont ils auraient dû bénéficier dans ce genre de situation.
Martin Coiteux, ministre de la Sécurité publique, avait d'ailleurs annoncé lors d'un forum : « Ensemble, nous allons améliorer notre capacité de résilience face à de tels événements, tant sur le plan de la planification et de la préparation que de l'intervention et du rétablissement ».
Eh bien, c'est possiblement cette année que nous aurons la « chance » de découvrir si de réelles améliorations ont été mises en place puisque Environnement Canada vient tout juste d'émettre une alerte à ce sujet.
En effet, jusqu'à 50 millimètres de pluie sont attendus d'ici demain. Voici où exactement :
De plus, le printemps en général devrait être marqué par plusieurs épisodes d'averses, surtout dans l'ouest du Québec. Ainsi, plusieurs risques d'inondation sont prévus puisque les sols risquent d'être saturés d'eau.
Le mieux pour l'instant serait de prendre ses précautions afin d'éviter de vivre une mauvaise surprise. Quelques étapes telles que le fait de débrancher les appareils inutilisés sont d'ailleurs conseillées aux régions à risque.
Sources : La Presse, Environnement Canada, JDM, Pages Jaunes
Il n'y a pas si longtemps de ça, un avertissement concernant les cubes chargeur a été émis par Santé Canada puisqu'ils présentaient un risque de chocs électriques et d'incendies considérable. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Chocs électriques et incendies : voici tous les chargeurs dont tu dois te débarrasser immédiatement
Un mois à peine après cet avis, un incendie est survenu dans une résidence de Saint-Ferdinand dans le Centre-du-Québec. Et tu l'auras deviné, un chargeur USB est l'hypothèse numéro un dans cet affaire.
Selon le Service de sécurité incendie régional de L’Érable, ce serait un chargeur USB acheté dans un dépanneur de Thetford-Mines de marque chinoise qui serait la cause de ce triste événement. Le point d'origine du feu correspond en effet à l'emplacement du cube chargeur et les objets environnant ont été complètement carbonisés, comme s'il avait surchauffé. 
Le propriétaire de la maison mobile victime des flammes a d'ailleurs commenté : « J’ai tout perdu et je n’étais pas assuré. Ça me choque de penser que des multinationales vendent des produits comme ceux-là, qui mettent la vie des gens en danger ». Heureusement, il n'y a pas eu de blessé et les pertes ne sont que matérielles. Celles-ci tournent aux environs de 48 000$, sans compter la valeur sentimentale reliée à ces biens perdus. 
Je te conseille donc d'aller jeter un oeil à la liste des modèles qui sont jugés comme potentiellement dangereux afin d'éviter qu'un tel incident se produise également chez toi. 
Vendredi dernier, deux garçons et une fille, tous âgés entre 13 et 15 ans, sont passés devant le Tribunal de la jeunesse situé à Montréal afin de répondre à des accusations concernant le viol collectif qu'ils ont infligé à une jeune fille de 13 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les événements se sont produits dans la soirée du 24 mai, dans un appartement de Montréal-Nord, lors d'une fête privée. Le tout a été filmé par la jeune accusée, laquelle a par la suite divulgué les images à travers Whatsapp et SnapChat. C'est le grand frère de la victime qui a rapidement informé les autorités, alors qu'il a reconnu sa soeur sur les images. 
Via Mohamed Ahmed Soliman | Dreamstime.comHier, on apprenait que les accusés avaient reçu des conditions de détention à domicile, en raison de leur minorité. Cela implique qu'ils pourraient de nouveau croiser la victime et même suivre les mêmes cours qu'elle puisque certains fréquentent la même école. Ils seront également sous la supervision constante de leurs parents, lesquelles se sont engagé à les surveiller 24 heures sur 24. Les accusés ne pourront pas non plus avoir accès à tout appareil ayant internet, incluant téléphone cellulaire et ordinateur, et ont une liste restreinte des personnes avec qui ils peuvent entrer en contact. Un autre adolescent de 15 ans doit prochainement comparaître devant la Chambre de la jeunesse et un cinquième est présentement sous enquête du SPVM. Source : Le Devoir 
Le 29 janvier 2017, Alexandre Bissonnette, âgé de 28 ans maintenant, est entré dans le Centre culturel islamique de Québec, situé au 2877 chemin Sainte-Foy. Il a par la suite ouvert le feu sur les gens qui y étaient pour prier. Il avait 108 balles en sa possession. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDès le lendemain, 11 chefs d'accusation ont été déposés contre lui, soient 6 pour meurtre au premier degrés et 5 pour tentative de meurtre en utilisant une arme à feu à autorisation restreinte. Plus tard, ce sera 12 chefs qui pèseront contre lui.  @vincegiguereembedded via     L'événement a bien évidemment marqué tout le monde, allant des citoyens au premier ministre qui a affirmé quelques heures après la tragédie : « Nous sommes avec vous. Trente-six millions de Canadiens ont aussi le coeur brisé ».Un an plus tard, les parents d'Alexandre ont accepté de discuter publiquement de leur fils pour la première fois, le 31 janvier 2018. Ceux-ci ont affirmé dans une lettre : « Alexandre demeure notre fils que nous aimons et qui fera toujours partie de notre famille. Comme tous les parents, nous avions espoir de le voir réussir et être heureux dans la vie ». Deux mois plus tard, le meurtrier a plaidé non coupable à tous les chefs, avant de demander au juge de pouvoir changer son plaidoyer pour celui de culpabilité. Celui-ci a refusé et plutôt demandé un examen psychiatrique de l'accusé puisque ce dernier affirmait avoir « des hallucinations ».  @sircupcake93embedded via     En effet, quelques jours suivant son arrestation, le terroriste confiait avoir des hallucinations auditives aux intervenants de la prison, à son père et aux psychiatres. Ces voix l'auraient incité à poser certains gestes et à suivre une quelconque mission. Cependant, après quelques rencontres avec des experts, ceux-ci confirment qu'il n'en ait rien. Alexandre Bissonnette ne souffre d'aucune pathologie psychotique et est tout ou plus une personne anxieuse, avec une personnalité narcissique et des problèmes d'alcool. L'accusé aurait prétendu ne pas avoir toute sa tête pour ne pas se faire renier par son père. Le mois dernier, il a finalement lu la lettre suivante aux gens présents en Cour : « Monsieur le juge, en cet instant que je suis libre de vider mon cœur et mon esprit, J’aimerais vous dire à vous M. le juge et à tous : à chaque minute de mon existence je regrette amèrement ce que
j’ai fait, les vies que j’ai détruites, la peine et la douleur immense que j’ai posées (sic) à tant de personnes, sans oublier les membres de ma propre famille. J’ai honte de
ce que j’ai fait.  Je ne sais pas pourquoi j’ai posé un geste insensé
comme ça. Encore aujourd’hui, j’ai de la misère à y croire.   Malgré ce qui a été dit à mon sujet, je ne suis ni un terroriste ni un islamophobe. Plutôt je suis une personne qui a été emportée par la peur, par la pensée négative et par une sorte de forme horrible de désespoir. J’avais depuis longtemps des idées suicidaires et une obsession avec la mort. Comme si je me battais avec un démon qui a fini par m’avoir, qui a fini par gagner contre moi. J’aimerais tant pouvoir revenir dans le temps et changer les choses.  Parfois, j’ai l’impression que tout ça n’est qu’un affreux
demander pardon pour tout le mal que je vous ai fait,
  Si au moins en plaidant coupable je peux faire un peu de bien dans tout ça, alors ça sera déjà ça de fait. C’est pour
ça que j’ai plaidé coupable devant vous. » (source) Il passera au moins les 25 prochaines années de sa vie en prison.Sources : Radio-Canada, Journal Métro, Le Soleil, Journal de Québec 
Il y a moins d'un an de ça, Éric Salvail prenait la décision de s'effacer suite aux allégations d'inconduites sexuelles à son égard. C'était alors une dizaine de personnes qui avaient rapporté avoir été victimes de gestes posés par l'animateur. À lire également : Éric Salvail prend une pause de sa carrière professionnelle Alors qu'il n'avait pas précisé la durée de cette pause, des rumeurs commencent déjà à se faire entendre concernant un retour prochain. Ce n'est pas très étonnant sachant que son nom a été clamé maintes fois depuis son départ, entre autres lors de la première du Show de Rousseau animé par Stephane Rousseau.     #ericsalvail #gilbertrozon #sylvainarchambault LES STARS DU QUÉBEC ET D’AILLEURS! On pensait que les Gilbert Rozon et Eric Salvail étaient nos pires monstres québécois! Et bien non, il y a pire... Voilà que l’on apprend que le réalisateur télé Sylvain Archambault abusait gravement de son pouvoir et de l’alcool sur ses plateaux de tournage! Le pire de cette histoire, c’est qu’il y aura d’autres dévoilements de ce genre de « secrets bien gardés » tout au long des prochaines semaines et des prochains mois. On pourrait dire que c’est l’écroulement de l’empire! http://www.lapresse.ca/arts/television/201711/07/01-5142770-humiliations-sur-les-plateaux-de-sylvain-archambault.php Une publication partagée par  LeStudio1.com - Bernard Bujold (@bernardbujold) le 8 Nov. 2017 à 5 :05 PST En effet, selon le magazine Allo Vedettes, « les rumeurs veulent que le natif de Sorel soit de retour dans la grande métropole et qu'il se soit acheté une nouvelle propriété. Plusieurs personnes issues de l'industrie affirmeraient qu'il reviendra à la télé prochainement, principalement comme producteur. » Tu te souviens probablement de la lettre ouverte qu'il avait publiée sur sa page Facebook en octobre dernier. Il avait conclut sur les mots suivants : « Pour des semaines... des mois... je ne le sais pas encore... je suspens ma carrière pour, d’abord, me concentrer à sécuriser les emplois de toutes ces personnes et ensuite m’investir avec sincérité dans une démarche rigoureuse. Ma vie a toujours été ma carrière. Ma carrière a toujours été ma vie. Ce n’est plus le cas. Je n’en suis pas victime. J’en suis la cause. Au revoir. » Une chose est certaine, Éric est conscient des erreurs qu'il a commises et en assume totalement les conséquences. Cependant, cela n'empêche qu'il a un grand talent devant la caméra. Reste maintenant à voir s'il trouvera un télédiffuseur qui accepta de s'associer à lui malgré ses écarts du passé... À suivre! Source 
Le DJ suédois Avicii, de son vrai nom Tim Bergling, est décédé à l'âge de 28 ans ce vendredi 20 avril alors qu'on l'a retrouvé sans vie au Moyen-Orient.  Son décès a été confirmé par son attaché de presse dans un communiqué : 
« C'est avec un profond chagrin que nous annonçons la perte de Tim Bergling, également connu sous le nom d'Avicii". Il a été retrouvé mort à Muscat, Oman, ce vendredi après-midi 20 avril, heure locale, la famille est dévastée et nous demandons à tout le monde de respecter son besoin d'intimité en cette période difficile. »
La raison de son décès n'a pas encore été annoncé, mais l'artiste s'était retiré de la scène en 2016 pour des raisons de santé. 
Il souffrait de problèmes de santé depuis plusieurs années, y compris d'une pancréatite aiguë, en partie à cause d'une consommation excessive d'alcool. Il a fait enlever sa vésicule biliaire et son appendice en 2014.
Avicii était connu comme un pionnier du Electronic Dance Movement. D'ailleurs, il a remporté deux MTV Music Awards, un Billboard Music Award et deux nominations aux Grammy Awards.
Quelques jours avant sa mort, Avicii a été nominé pour un Billboard Music Award pour le meilleur album électronique. 
On le connaît d'ailleurs pour ces chansons qui ont été des immenses hits:
Avec ce que Dame Nature nous offre ce printemps, les Québécois sont nombreux à vouloir s'échapper dans le sud le temps d'une petite cure de vitamine D. Toutefois, afin de passer un beau voyage, le gouvernement déconseille plusieurs destinations sud alors qu'il y a eu une hausse de la violence observée au cours des derniers jours au Mexique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est ce matin que TVA annonçait que des touristes avaient fait la macabre découverte d'un corps échoué sur la plage d'Acapulco après une présumée fusillade. Pierre Brassard, un Québécois qui va dans cette ville tous les hivers depuis 33 ans, a confié au média que l’armée était plus présente que l’an dernier dans la région, alors qu'il voit fréquemment des militaires en patrouille deux par deux dans les rues populaires. Il n'a heureusement pas été témoin de scènes de violence jusqu'à maintenant. 
Bien que les problèmes de violence à Acapulco soient connus depuis longtemps, c'est à la fin du mois passé que le gouvernement canadien a mis à jour son avis de sécurité du Mexique pour déconseiller aux voyageurs canadiens d'explorer tous les États du nord ou de l’ouest du pays.
Cancún, ville située dans l'est et très populaire au niveau des Québécois, ne fait pas exception à la violence alors que les médias britanniques ont fait état hier de 9 meurtres en 36 heures. Les 4 et 5 avril, c'était 14 meurtres qui avaient eu lieu dans une même période de temps.
On note toutefois que cette violence n'est pas dirigée vers les voyageurs, et que ceux qui ne sortent pas des zones touristiques et n'essayent pas de se procurer de drogue ne devraient pas trop s'inquiéter. Par contre, le voyage sac à dos dans le coin n'est pas du tout recommandé et on déconseille aux touristes de partir à l'aventure pour découvrir la ville. 
Pour ce qui est de Playa del Carmen, un des endroits préférés des Québécois, on parle de sécurité renforcée et de présence visible de la police en tout temps pour décourager les crimes. Ce serait, pour l'instant, un lieu de voyage sécuritaire.
Selon l’Agence France-Presse, l'année 2017 a été la plus violente du Mexique avec plus de 25 000 meurtres en seulement un an. Donc si tu veux mon avis, choisis une autre destination sud pour ton voyage sac à dos de fin d'études! 
Il est possible que tu aies vu passer dans ton actualité le mot-clic #boycottstarbucks dernièrement et ça a probablement suscité un minimum de curiosité chez toi. 
En gros, ce qui s'est passé, c'est que deux hommes à la peau noire se sont récemment présentés dans un Starbucks aux États-Unis avec une attitude sereine et très calme. Cependant, n'ayant rien commandé, le personnel sur place a eu peur et a contacté les policiers. 
La scène a bien évidemment été filmée et la vidéo est rapidement devenue virale. On a su un peu plus tard que les deux hommes attendaient tout simplement un ami et qu'il n'y avait aucune raison de créer tout ce drame. 
Dans le but de s'excuser d'avoir tiré des conclusions hâtives, Starbucks a décidé de fermer plus de 8 000 de ses succursales aux États-Unis afin d'offrir une formation d'une journée concernant la discrimination à environ 175 000 de ses employés. 
Le PDG du groupe est conscient que des erreurs ont été commises et tente de trouver des solutions afin que ce genre d'incident ne se reproduise plus. Il souhaite que tout le monde se sente le bienvenue et en sécurité dans ses établissements et a d'ailleurs présenté ses excuses lundi à la télévision. 
@Starbucks The police were called because these men hadn’t ordered anything. They were waiting for a friend to show up, who did as they were taken out in handcuffs for doing nothing. All the other white ppl are wondering why it’s never happened to us when we do the same thing. pic.twitter.com/0U4Pzs55Ci
Les préjugés, l'inclusion et la discrimination sont encore choses d'actualité et on espère que cette journée de formation, qui aura lieu le 29 mai prochain, permettra de sensibiliser des milliers de gens afin que les choses changent concrètement. 
Je pense qu'on peut tous s'entendre pour dire qu'on l'a pas facile cette semaine ce mois-ci cet hiver. En beau milieu de mois d'avril, on doit encore jongler avec la neige, le verglas, la pluie et le froid, le tout à notre plus grand désespoir. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également : La pluie verglaçante s'annonce sans fin mais on a une excellente nouvelle pour toiAlors que les prédictions pour le weekend nous avaient redonné un brin d'espoir, Météo Média affirme qu'il ne faut pas trop s'emballer par les températures plus chaudes qui nous guettent puisqu'elles ne sont pas représentatives du mois de mai. Via Michel Bussieres | Dreamstime.comSelon les experts, les douces températures accordées par Dame Nature dans les jours à venir ne dureront pas jusqu'en début mai et il faudra patienter une quinzaine de jours supplémentaires avant de pouvoir se dévêtir d'une première couche de vêtements et ne pas avoir trop froid. Via Météo MédiaIl y aura donc peu de chaleur estivale lors de la première partie du mois et il fera un peu plus frais qu'en moyenne si on se fie aux années précédentes. Par contre, rassure-toi, le grand froid nous quitte bel et bien à compter de la semaine prochaine! Via Météo MédiaSource : Météo Média 
Avec du recul, je réalise à quel point j'ai été chanceuse d'avoir un secondaire sans Facebook, Instagram, Snapchat et même avec un accès restreint aux téléphones cellulaires, alors qu'ils ont eu leur explosion de popularité à la fin de mon passage, avec accès assez restreint à l'internet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Maintenant que l'utilisation des technologies est rendue un must, et même une nécessité alors que certaines écoles requièrent la tablette pour leurs cours, il y a maintenant de nouvelles problématiques qui apparaissent. 
Parmi celles-ci, le fameux partage de « nudes » ou  « sextos », ces messages textes et photos à caractère sexuel qu'on réserve pour des personnes bien spéciales. Alors qu'on a souvent entendu de la circulation de ce genre de photos qui dégénère, c'est dans le métro de Montréal que j'ai appris que ce genre de partage, sans le consentement de la personne sur la photo ou dans la vidéo, était maintenant illégal.
Une publicité partagée par Cyberaide.ca partage l'info, et t'invites à aller sur leur site pour comprendre la loi et savoir comment elle s'applique.
« Le Canada s’est doté d’une loi pour faire face à la diffusion non consensuelle d’images intimes. Il est désormais illégal de diffuser une « image intime » de quelqu’un sans son consentement.
Supposons par exemple qu’une personne possède des images à caractère sexuel ou intimes de toi et que ces images ont été prises dans l’intimité. Des accusations pourraient être déposées contre cette personne si elle publiait ces images sur Internet ou les transmettait à quelqu’un d’autre en toute connaissance de cause, sachant que tu n’y consentirais pas (ou sans se soucier de savoir si tu y consentirais ou non). Étant donné la gravité des accusations criminelles, tes recours ne seront probablement recevables que si l’on peut t’identifier clairement sur les images, par exemple par ton visage ou par un autre caractère distinctif, ou par un texte accompagnant l’image et mentionnant qu’il s’agit de toi. » 
Par « images intimes », la loi inclue toute photo ou vidéo qui contient de la nudité, expose des organes génitaux, fesses ou ses seins ou qui se livre à une activité sexuelle explicite. Celle-ci doit aussi répondre à deux conditions: 
1-  « Lors de la réalisation de l’enregistrement, les circonstances faisaient en sorte que la personne montrée dans l’enregistrement pouvait raisonnablement s’attendre à la protection de sa vie privée. » 
2- « Au moment où l’enregistrement a été distribué sans consentement, la personne montrée dans l’enregistrement peut toujours raisonnablement s’attendre à la protection de sa vie privée. » 
Donc, par exemple, une personne ne pourrait pas faire plainte parce qu'un vieux porno ou des photos du genre réalisées dans un usage commercial font surface.
La site de Cyberaide.ca explique également quoi faire en cas de chantage, menaces ou partages du genre. Le site s'occupe des cas impliquant les personnes de moins de 18 ans, mais rappelle que l'infraction de distribution non consensuelle d’une image intime s’applique aussi aux adultes. 
Pour ma part, je m'inquiète alors que je crois sincèrement qu'on devrait sensibiliser les mineurs à ne pas partager ce genre de photos et je trouve ça assez triste de voir que c'est rendu dans le métro.
Ça ouvre le débat: est-ce que le fait d'en parler ouvertement comme ça normalise la pratique et la présente aux plus jeunes qui utilisent le transport, ou est-ce une bonne initiative de prévenir et sensibiliser, parce que ça arrive de toute façon ? 
Alors que ça fait maintenant 2 jours qu'un rappel important a été fait sur des fraises congelées de chez Adonis susceptibles de contenir le virus de l'hépatite A, c'est au tour de plusieurs autres produits de suivre le même traitement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Cette marque de fraises congelées vendue au Québec est contaminée par l'hépatite A
En effet, c'est « les « Jus d'Adonis » (Fraise et Banane), « Douceur aux fraises » (Strawberry Smoothies), « Cocktails » contenant des fraises (Adonis, Monsieur Twister et Saveur d'Été) » que le ministère de l'Agriculture, des Pêcheries et de l'Alimentation ( MAPAQ ) a demandé à la population d'éviter, alors qu'ils auraient été fabriqués avec les mêmes fraises.
Les produits qui font l'objet de cette mise en garde sont ceux vendus avant le 13 avril 2018 (cette journée inclue). Selon la MAPAQ, « le jus et le smoothie étaient vendus à l'état réfrigéré et conditionnés dans des bouteilles en plastique, alors que les cocktails étaient vendus au comptoir par un préposé. L'étiquette du jus et du smoothie comporte, outre leur dénomination propre, la mention « Adonis » et le logo de cette enseigne.» »
MISE À JOUR #HépatiteA - Avis de ne pas consommer du jus, du smoothie et des cocktails à base de fraises vendus par Adonis https://t.co/Q0vOUax65S pic.twitter.com/p27wLCFy4E
Pour ceux qui auraient consommé ces produits vendus avant le 13 avril, des cas d'hépatite A ont été signalés, alors que cette infection se manifeste par de la fièvre, des nausées, des vomissements, un malaise général, une perte d'appétit et un inconfort abdominal.
Selon la MAPAQ, « L'infection peut aussi causer une jaunisse (peau jaune et blanc des yeux jaune), une urine foncée (couleur brune) et des selles pâles. Les symptômes peuvent apparaître jusqu'à 50 jours (7 semaines) suivant la consommation des aliments contaminés.»
Si vous avez, ou pensez avoir consommé ces produits à base de fraises de chez Adonis dans les 14 derniers jours, et que vous n'avez pas votre vaccin pour l'hépatite A, on conseille de communiquer avec un professionnel de la santé immédiatement.
Pour toutes questions relatives à votre état, on rappelle que vous pouvez consulter Info-santé au 811.
Tranquillement pas vite, je commence à comprendre que mes chances d'un jour rouler paisiblement sur les routes sans pogner les nerfs après le trafic causé par la construction sont relativement très, très minces au Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parce que dès qu'un projet finit, ça prend pas deux minutes qu'un nouveau commence. Et en 2018, c'est pas moins de 1,1 G$ qui seront investis dans les chantiers et la modernisation des voies et donc, tu l'auras compris, beaucoup de bouchons de circulation en vue. 
Même si, oui, c'est un mal nécessaire si on veut finalement avoir de belles routes, j'ai quand même jugé bon de partager avec toi les endroits qui seront le plus à éviter au cour des prochains mois. 
Dans le but de rendre le tout le moins contraignant possible, la ville va instaurer « un nouveau programme de coordination » en collaboration avec le gouvernement du Québec et Réseaux techniques urbains, mais aucun détail n'est connu pour l'instant. 
Bref, évite tout de même ces endroits jusqu'à la fin de l'année si tu veux conserver une paix d'esprit relativement intacte et te sauver une petite fortune en cours de méditation! 
Le champion olympique et patineur artistique de 27 ans a annoncé une nouvelle, ce matin, qui en a déçu plus d'un. Après avoir été le patineur artistique masculin avec le plus de médailles dans l'histoire du Canada, l'athlète originaire de Toronto a fait savoir qu'il prendrait officiellement sa retraite.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au cours de sa carrière, il a remporté trois médailles olympiques, trois couronnes de champion du monde et dix titres canadiens.
Sa décision a été prise pendant qu'il faisait une pause pour réfléchir:
« J’ai réalisé mes rêves et mes aspirations en patinage de compétition et le temps est maintenant venu de relever de nouveaux défis et de profiter de nouvelles occasions. J’espère avoir inspiré de nombreux jeunes patineurs en leur montrant qu’avec ardeur au travail, persévérance et dévouement, tout est possible. »
Son but ultime serait de diriger une école de patinage à Vancouver avec sa petite amie Liz Putnam. Il voudrait aussi se diriger vers une carrière fructueuse dans l'immobilier commercial. Oui, oui, l'immobilier!
Face à cette nouvelle, plusieurs personnes avaient de bons mots pour lui :
« Les réalisations de Patrick témoignent de son travail acharné, de son dévouement et de son humilité, qui lui ont permis d’atteindre les plus hauts sommets aux niveaux mondial et olympique. Nous souhaitons à Patrick beaucoup de succès dans le nouveau chapitre de sa vie et le remercions de nous avoir permis de suivre avec lui ce parcours incroyable. »   - Mike Slipchuk, directeur, Haute Performance, de Patinage Canada Vi @skatecanada
Patrick est présentement à Vancouver et prévoit s'impliquer dans la communauté du patinage. Il participera aux séminaires et à des spectacles de patinage un partout à travers du Canada.
C'est dans la tristesse de ne plus le voir pratiquer son art qu'on lui souhaite tout de même bonne chance dans ses projets.
Si jamais t'es du genre à avoir le sens de l'observation plutôt aiguisé, t'as probablement remarqué que c'était pas trop, trop beau dehors aujourd'hui. D'ailleurs, près de 2000 écoles sont fermées et tu trouveras la liste desquelles juste ici.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malheureusement, je me dois d'être honnête avec toi et de t'annoncer que cette pluie-neigeuse-verglaçante ne prendra pas fin aujourd'hui et s'étendra au contraire sur plusieurs jours, soit jusqu'à vendredi. De plus, une alerte est présentement en vigueur sur Météo Média afin de t'avertir que 10 à 20 millimètres de verglas sont prévus jusqu'à ce soir.
D'ailleurs, je te recommande de redoubler de vigilance puisque « les surfaces, comme les routes, les rues, les trottoirs et les terrains de stationnement, deviendront glacées, glissantes et dangereuses. Une accumulation de glace pourrait [également] casser des branches d'arbres. »
Par contre, comme cette température t'obligera à prendre ça relaxe cette semaine et à te reposer, la bonne nouvelle c'est que tu vas être top shape pour le weekend et qu'ils annoncent super beau (et ça va durer)! 🎶« Après la pluie l'beau temps mais l'orage peut durer longtemps »🎶.
WE MADE IT! Un gros soleil et des températures au-dessus de 10°C, je suis turbo down! Ça aura été long, ça aura été périlleux, mais le meilleur est devant nous guys. Maintenant, place au printemps, aux collants, aux terrasses et à tout ce qui est synonyme de chaleur!
Depuis un moment déjà, on entend de plus en plus parler des mauvaises conditions de travail dans lesquelles se trouvent les enseignants québécois présentement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConscients qu'il y aurait place à amélioration, ceux-ci ont choisi de faire valoir leur point de vue en orchestrant une grève illégale en mai prochain, puisqu'ils ne parviennent pas à trouver une entente avec la Commission scolaire de Montréal (CSDM). Bien que cela ne soit pas permis dans le cadre de leur convention, ça n'a pas empêché 77% des enseignants à être en faveur.Via element5digitalCette manifestation durera une seule journée, mais affectera quelque 60 000 élèves du primaire, du secondaire, aux adultes et professionnels qui devront alors prendre une journée de congé forcé. Et ça, c'est sans parler des parents qui devront soit prendre congé au travail ou trouver quelqu'un pour garder le mardi 1 mai prochain. Lors d'une grève illégale, l'employeur pourrait demander qu'un paiement des dommages et intérêts soit fait, il pourrait se tourner vers des recours pénaux ou encore émettre des amendes de 25 $ à 100 $ par jour pour un salarié, etc. (source) Voici la liste des écoles secondaires faisant parties de la CSDM : 
La liste des écoles primaires faisant parties de la CSDM se trouve juste ici.La liste des centres d'éducation des adultes faisant parties de la CSDM se trouve juste ici.La liste des établissement offrant la formation professionnelle faisant parties de la CSDM se trouve juste ici.En espérant que cela suffira à faire valoir leur point et qu'ils parviendront à trouver une entente salariale en plus d'une meilleure conciliation travail-famille, entre autres. Source : Radio-Canada, CSDM 
Tu as peut-être vu passer dans ton fil d'actualité des rumeurs selon lesquelles Facebook utiliserait les données privées de ses utilisateurs afin de les revendre à d'autres compagnies.
C'est en fait 87 millions de personnes qui ont été affectées par la collecte d'informations et celles-ci ont été vendues à la firme d'analyse de données politiques Cambridge Analytica. Face à toutes ces accusations, Mark Zuckerberg a dû se présenter hier devant le Congrès américain afin d'éclaircir le tout et de répondre à plusieurs questions communément partagées.
Et comme c'est un sujet qui nous concerne tous mais que je sais que des fois, regarder plusieurs heures de « blabla » ça peut être lourd, j'ai décidé de te dresser une courte liste des 6 choses à retenir de sa parution devant les sénateurs hier :
1. Les dirigeants se sont encore une fois excusés
Depuis les 14 années d'existence de Facebook, l'entreprise s'est excusée 14 fois. Mark a tenu à prendre cette fois-ci personnellement le blâme sur ses épaules et a précisé que l'abus des informations personnelles était son erreur.
Les dirigeants estiment que ce pourrait être une bonne idée d'une part ajuster l'encadrement autour des informations personnelles et d'une autre créer un projet de loi afin de mieux contrôler les « publicités politiques ».
3. Les sénateurs ne comprennent pas comment fonctionne Facebook
À un certain moment, Facebook a admis n'avoir en réalité aucun réel compétiteur. C'est probablement la raison pour laquelle les sénateurs ne semblaient pas vraiment comprendre le domaine dans lequel la compagnie évoluait. Ils lui ont d'ailleurs demandé des suggestions d'encadrements réglementaires qui conviendraient le mieux à Facebook et une autre sénatrice lui a demandé de l'aide pour accélérer la vitesse de l'Internet dans les régions qu'elle représente...
4. Il pourrait y avoir une version payante de Facebook
Bien qu'il y aura toujours une version gratuite du site internet, Mark n'exclut pas l'option d'une version payante où il n'y aurait pas de publicité et où les habitudes d'achat des utilisateurs ne seraient pas exploitées de la même manière.
Afin de mieux modérer les commentaires haineux et les discours douteux présents sur Facebook, les dirigeants estiment que l'intelligence artificielle aidera prochainement à faire un tri plus efficace et rapide du contenu.
6. La rumeur selon laquelle Facebook écoute les conversations en temps réel est maintenant un dossier public
Ça fait quand même quelque temps que les gens se questionnent à savoir si oui ou non, Facebook écoute les conversations de ses utilisateurs à l'aide du microphone présent sur leur téléphone. Alors que le sénateur Gary Peters a posé directement la question à Mark, il en a fait du même coup un dossier public. Mark a répondu que non, mais le sénateur qui affirme avoir des amis victimes de cette théorie et semblait plutôt perplexe.
Pour vérifier si tes informations personnelles ont été utilisées, c'est ici.
Hier soir, une triste nouvelle apparue dans les médias nous a tous laissé dans un bien grand deuil en devenir. En effet, après 55 ans d'existence, notre bien-aimé Autodrome St-Eustache a annoncé qu'il fermerait prochainement ses portes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Oui, cet endroit que tout le monde adorait visiter entre amis par un bel après-midi ensoleillé. Personnellement, j'y allais parce que mon chum m'invitait pour être sympathique. Invitation à laquelle je me présentais, pour ensuite admirer les voitures en faisant comme si je savais ce qu'était une Mazda RX-7 pour ensuite hurler quand les autres le faisaient... Ouais, cet endroit.
À lire également : 5 choses à savoir avant de sortir avec un trippeux de chars
Et puis, même si je connaissais rien aux voitures, j'adorais m'y rendre simplement pour le vibe. Boire une petite bière avec mes amis et me faire caresser le visage par le soleil. Pis de voir mes chums de gars bien heureux en entendant le vtec popper, c'était assez pour me faire plaisir.
Bref, ce serait la municipalité de Saint-Eustache qui aurait racheté la place au montant de 5,3 M$ afin d'y construire un « parc d’affaires » où une ligne électrique passera. Par contre, « les commerces spécialisés en préparation et restauration automobile » ne bougeront pas.
Mise à part des voisins qui se plaignaient du bruit, je ne pense pas que cette nouvelle fasse vraiment plaisir à qui que ce soit. Le seul point positif, c'est que tu pourras profiter une toute dernière fois de l'autodrome lors de la saison 2019.
Si tu n'avais jamais mis les pieds là-bas, je te conseille de vivre l'expérience au moins une fois avant que ce soit la fin. Ça coûte pas bien cher et tu regretteras pas d'avoir passé une journée d'été à regarder ces folles voitures courser!
Il y a pas si longtemps de ça, le gouvernement Couillard a créé le projet de loi 170 sur la modernisation des lois sur l'alcool, lequel a été plutôt mal perçu par Éduc'alcool.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans celui-ci, le premier ministre du Québec suggère entre autres que les enfants puissent rester sur les terrasses jusqu'à 23h, que le service d'alcool soit disponible en restaurant sans que les gens aient nécessairement à manger et que l'alcool puisse être livré avec la commande de repas. 
Afin de « contrebalancer » le projet de loi, Éduc'alcool exigera dès demain en commission parlementaire qu'une formation concernant les facultés affaiblies soit imposée aux 60 000 serveurs et barmans du Québec. 
Selon Hubert Sacy, patron d'Éduc'alcool, ces gens ont un rôle important à jouer auprès des consommateurs, principalement lorsqu'il est question d'alcool au volant. Bien que la formation existe déjà, elle n'est pour l'instant pas obligatoire. 
En plus de cette proposition, Éduc'alcool souhaite également augmenter le prix de l'alcool, empêchant les caisses de 24 bières de se vendre moins de 40$ et les canettes de boissons sucrées telles que la FCKDUP moins de 6,80$. L'entreprise souhaiterait par ailleurs empêcher les promotions et cadeaux entourant la vente d'alcool. 
Personnellement, je fais parti de ces gens qui vivent un peu trop en retrait de la ville et qui doivent patienter un bon 10 à 20 minutes en sortant du métro Honoré-Beaugrand afin de prendre un autobus qui roulera un autre 10 à 20 minutes avant de finalement arriver chez moi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le projet de prolongement de la ligne bleue est donc un sujet qui me tient énormément à coeur, sachant que celle-ci me rapprochera de ma demeure et me fera probablement gagner un peu de sommeil à tous les matins.
Le projet, qui était encore au stade d'embryon, a finalement été confirmé par le gouvernement du Québec et sera officiellement annoncé lundi par celui-ci... Victoire!
Ce sera donc 5 stations sur une distance de 5,8 kilomètres qui seront ajoutées à la carte, ce qui mènera la dernière station de la ligne bleue en direction est à Anjou, non loin des Galeries d'Anjou. Il y en aura donc une à Pie-IX, à Viau, à Lacordaire, à Langelier et à Anjou.
Si tu demeures dans le secteur de Montréal Est, tu n'auras donc plus besoin de te taper une vingtaine de stations en plus de passer par une correspondance afin de te rendre au Marché Jean-Talon, par exemple, puisqu'on parle maintenant de 10 stations, tout au plus!
Les travaux devraient commencer très prochainement et le projet devrait être inauguré en 2025. 
Je ne pense pas que les situations impliquant des fugueuses, des proxénètes ou n'importe quels autres personnages au coeur de cet enjeu soit choses nouvelles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, les médias exposent de plus en plus cette réalité au grand jour et les gens commencent à graduellement réaliser l'ampleur du problème et des dangers reliés à ce milieu rempli de vices.
À lire également : Le pimp d'une fugueuse de 15 ans arrêté après l'avoir forcé à se prostituer près de 900 fois
Hier encore, une nouvelle histoire controversée a fait surface dans les journaux. Celle-ci raconte l'histoire d'une jeune fugueuse de 15 ans qui aurait été séquestrée par une ancienne fugueuse nommée Sanchez, âgée de 18 ans, devenue proxénète.
L'adolescente n'avait jamais planifié de tomber dans la prostitution lorsqu'elle a quitté son domicile en janvier dernier. À ce moment-là, elle aurait contacté une de ses amies qui l'auraient par la suite référé à la jeune adulte qui est rapidement devenue sa proxénète.
Sans savoir dans quoi elle s'embarquait, elle se serait rendue chez elle après que cette dernière ait accepté de l'héberger. Dès le deuxième soir, des clients auraient commencé à débarquer et Sanchez lui aurait dit : « Tu ne sais pas de quoi je suis capable. T’as pas le choix de rester ici, sinon ça va mal aller ».
Ce manège a duré plus ou moins une semaine et la victime aurait eu besoin de se droguer à chaque « client » car elle était incapable de « s'exercer » sans ça, surtout que certains d'entre eux étaient violents avec elle.
Depuis son arrestation, l'accusée aurait suivi plusieurs thérapies et aurait même été baptisée. Elle a d'ailleurs obtenu sa liberté sous caution et se dit prête à retourner sur le marché du travail et aux études si elle est libérée.
Hier à Repentigny, tu as peut-être eu le malheur de constater que l'autoroute 40 en direction est était fermée et ce, dans les deux directions aux alentours de midi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'incident au coeur de ce casse-tête est relativement inhabituel. En effet, la benne d'un camion a frappé de plein fouet une passerelle pour piétons, le tout sous les yeux ébahis des autres automobilistes. 
L'événement a par la suite suscité beaucoup de réactions chez les internautes et tous se demandaient ce qui avait bien pu se passer pour que le conducteur roule dans de telles conditions sans s'en rendre compte. 
Selon les gens présents lors de l'accident, la benne se serait en fait progressivement soulevée au fur et à mesure que le camion avançait et aurait d'ailleurs évité de justesse une autre structure avant de frapper celle-ci de plein fouet. Le chauffeur n'aurait donc pas décollé avec son camion-benne dans de telles conditions, contrairement aux théories précédentes émises. 
Heureusement, le camion qui transportait du maïs n'a fait aucun blessé. Les situations comme celle-ci devraient être de moins en moins fréquentes, puisque le nouveau code de sécurité routière prévoit l'implantation d'un voyant lumineux dans les camions visant à informer le conducteur que la benne est soulevée lorsque tel est le cas. 
Une enquête est présentement en cour afin de voir s'il y a eu négligence de la part de l'entreprise et une partie de la passerelle a été défaite pour permettre la réouverte rapide de l'autoroute hier en fin d'après-midi. 
Images spectaculaires d’un camion qui a heurté une passerelle pour piétons sur l'autoroute 40 à la hauteur du boulevard Brien à #Repentigny.
Heureusement, l’accident n’a fait aucun blessé. Détails : https://t.co/FBWSmOwHPy pic.twitter.com/xLkA9RHjSI
Hier soir, une femme « portant des lunettes et possédant un énorme fusil » s'est rendue au siège social de YouTube en Californie et a ouvert le feu sur les employés.
Selon les autorités, la suspecte ne connaissait probablement pas ses victimes et les raisons entourant cette tragédie sont relativement vagues. Par contre, les médias ont tout de même rapporté quelques faits et les voici :
Selon le père de la suspecte Nasim Aghdam, elle n'aimait vraiment pas la compagnie YouTube. Elle avait elle-même une chaîne et elle se plaignait être victime de « censure » de la part de ceux-ci. Bien que sa chaîne soit présentement introuvable, certaines vidéos (un peu louches) sont disponibles ici.
Selon Radio-Canada, le père aurait raconté au journal The Mercury News que YouTube avait cessé de verser de l'argent à Nasim en lien avec les publicités présentes dans ses vidéos pour des raisons X, Y, Z.
Lundi, le père de Nasim avait signalé la disparition de celle-ci aux autorités en plus d'avoir mentionné qu'il serait possible qu'elle se rende au siège social de YouTube.
4. Elle a été arrêtée puis relâchée avant les événements
Suite au signalement de son père, Nasim fut effectivement retrouvée à bord de son véhicule, endormie, la vieille de la tragédie. Les autorités l'ont cependant laissé partir puisqu'elle refusait de répondre à leurs questions et qu'elle ne semblait pas être une menace.
Après avoir atteint 3 personnes par balle et blessé une autre personne, l'auteure de la fusillade âgée de 39 ans s'est enlevé la vie sur les lieux.
Tout cela s'est produit que quelques jours après la « Marche pour nos vies », oeuvrant dans le but d'offrir un meilleur contrôle autour des armes à feu aux États-Unis...
Tous s'entendent pour dire que des décisions devront bientôt être prises là-bas afin que les choses changent une fois pour toutes.
Au début de la semaine, Environnement Canada avait publié sur son site un avertissement concernant ce que tu peux voir à travers ta fenêtre aujourd'hui si tu demeures à Montréal... De la neige, de la pluie et de la glace.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Tempête printanière : Environnement Canada émet une alerte pour Montréal
Qu'on y croyait ou non, la réalité nous frappe ce matin de plein fouet puisque les routes sont recouvertes de « slush » à la grandeur pis que tes souliers sont probablement remplis de neige fondante froide juste à souhait.
Bref, je pense qu'on s'entend tous pour dire qu'on n'était pas totalement prêt ni mentalement, ni physiquement, ni pneutétiquement à cette tempête aujourd'hui. Et comme je t'entends demander au loin : « ça va tu durer? », j'ai décidé de répondre à ta détresse tes questions dans cet article.
Des vents atteignant 90 km à l'heure sont attendus en PM
Une quinzaine de degrés pourront être perdus entre mercredi et jeudi matin
La deuxième partie de la tempête (en PM) sera la pire
Une dizaine de centimètres de neige supplémentaires sont attendus en PM
Il faudra attendre fin avril pour avoir des temps plus chauds
La température ressentie de demain matin tournera autour de -15°C (tout sera gelé)
En ce qui concerne les écoles, il y en a plus d'une centaine alors tu trouveras ci-bas un lien qui te guidera directement à la liste complète des établissements fermés dans ta commission scolaire :
La semaine dernière, je t'annonçais que le site de prédiction du prix du gaz Gasbuddy prévoyait une pas pire hausse dans plusieurs régions canadiennes, incluant le Québec et la Colombie-Britannique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Le prix du gaz va subir une méga hausse au Québec
Alors qu'on croyait avoir tout vu et que le site estimait que le prix moyen du gaz environnerait autour de 1,19$ sur l'année complète, TVA Nouvelles annonçait aujourd'hui que le pire était probablement encore à venir.
En effet, une augmentation subite de 0,10$ est survenue dans la nuit de hier à aujourd'hui à Montréal, faisant passer le prix du litre de 1,30$ à 1,40$.
Et si tu penses que c'est cher, tiens-toi prêt! À Vancouver, le prix vient tout juste d'atteindre 1,50$ le litre et certaines stations-service affichent même le prix de 1,55$, du jamais vu!
Ce n'est pas pour rien que le mouvement #GasOut de 2006 reprend du terrain depuis quelques jours. Les gens sont tellement mécontents qu'ils ont choisi de ne pas se rendre à la station-service le 15 avril prochain afin de faire « perdre » des milliers de dollars au gouvernement cette journée-là.
À lire également : Voici pourquoi des milliers de Canadiens refusent de mettre de l'essence le 15 avril prochain
Tout comme ma collègue, je ne suis pas vraiment certaine de l'impact de ce mouvement, puisque les gens devront nécessairement gazer la veille ou le lendemain et que ça ne représente pas vraiment une perte en soi... Mais bon, si ça peut créer une réaction, pourquoi pas!
En espérant que cette hausse se stabilise prochainement parce que parti comme ça, 2018 va coûter cher!
Avis à tous les amateurs de bière (genre à tous Québécois qui se respectent)... La délicieuse petite importée Stella Artois vient tout juste d'émettre un rappel concernant ses produits.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon TVA Nouvelles, certaines bouteilles 330 ml distribués au Canada et aux États-Unis contiendraient des morceaux de vitre. Les emballages touchés sont ceux de 6, 12, 18 et 24 bières.
Selon un communiqué émis par la compagnie, le rappel a été déclenché après avoir constaté qu'un défaut de fabrication affectant l'emballage des bouteilles pourrait permettre à certains petits morceaux de vitre de glisser à l'intérieur de la bière.
Seulement 1% des produits sont affectés et quiconque en aurait en sa possession aura droit à un remboursement. Je te conseille personnellement d'être vigilant et de peut-être envisager d'essayer quelque chose de nouveau le temps que la situation se régularise.
Parmi les bières importées, on retrouve la Shock Top ainsi que la Hoegaarden qui sont particulièrement appréciées des consommateurs. Si tu ne les connaissais pas, c'est peut-être le temps de partir à la découverte de d'autres produits! 
Et puis si t'as fait le party en fin de semaine, ça se peut que tu ressentes un certain malaise dans les jours à suivre... Tu devrais peut-être envisager d'aller consulter un infirmier si jamais tu ne te sens vraiment pas bien! 
J'ai l'impression que Dame Nature se fait un malin plaisir à tester la limite de notre patience en repoussant toujours un peu plus loin LE jour où il fera officiellement beau et chaud (aka jamais). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également : Météo : voici à quoi s’attendre du printemps cette année au QuébecAlors qu'on l'attendait avec impatience, le printemps est finalement des nôtres depuis une dizaine de jours. Certaines personnes ont d'ailleurs déjà changé leurs pneus d'hiver pour ceux d'été (bonne idée? Pas sûre.). Via aligooyaAu moment où la neige fondait et que tout se déroulait pour le mieux, Environnement Canada a émis une alerte pour Montréal concernant une tempête printanière qui fera apparemment apparition dès demain. Bien que celle-ci se présentera principalement sous forme d'averses de pluie, elle pourrait également se transformer en glace dans certaines régions, notamment en raison des températures environnant zéro attendues dans la nuit de mardi à mercredi. Via Météo MédiaL'alerte est en vigueur pour les secteurs suivants : 
Donc, si jamais tu avais effectivement fait la transition vers des pneus adaptés aux temps chauds, je te conseille de délaisser ta voiture mercredi matin ou de rouler très, très lentement... On est jamais assez prudents! Source : Gouvernement du Canada 
Pour te rafraîchir la mémoire, Stéfanie Trudeau, mieux connue sous le nom de matricule 728, c'est la policière que tu avais probablement vue être très violente dans quelques vidéos de 2012. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerElle avait d'ailleurs « poivré » de jeunes manifestants portant le carré rouge lors du printemps érable de manière abusive, alors qu'ils ne s'étaient pas montrés violents et avaient été très polis.  @bernardbujoldembedded via    Une autre des scènes qui avaient particulièrement marqué les gens s'était déroulée dans un appartement à Montréal. Tout le monde fut sous le choc suite au visionnement de ces images parfois difficiles à regarder. Suite à ce dernier écart de conduite, Stéfanie Trudeau avait reçu une sentence le 23 août dernier pour « voies de fait ». Ce verdict lui a valu 60 heures de travaux communautaires, 12 mois de probation et une suramende de 100$. Selon elle, le juge qui avait qualifié son intervention comme « dangereuse et brutale » n'avait alors pas tenu compte de plusieurs facteurs permettant à un agent de la paix de faire usage de la force dans l'exercice de ses fonctions. Ses requêtes d'aller en appel ont finalement été entendues et sa peine sera prochainement réévaluée afin de vérifier si elle méritait bel et bien ce jugement. Voici un léger #ThrowbackThursday des événements : Source : La Presse 
Quand on pense à nos belles traditions canadiennes, il y a généralement le Tim Hortons en tête du palmarès. Alors que nos voisins du sud aiment beaucoup trop le Dunkin' Donuts (et son café horrible), par ici, tout bon road trip commence par un arrêt au Timmies. Bref, texter à quelqu'un: « Je passe au Tim, veux-tu quelque chose? » c'est devenu une marque d'amour officielle au pays.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En fait, c'est ce que je pensais, alors que le Tim, finalement, c'est pas mal moins populaire qu'avant. Le sondage annuel de Ipsos, qui détermine le top 100 des marques les plus influentes au Canada, a révélé l'étude pour l'année 2017, et les choses s'annoncent mal pour Tim Hortons.
En fait, ça s'annonce assez mal pour la plupart des marques canadiennes alors qu'on est en train de perdre nos emblèmes et laisser la place aux compagnies américaines. Ce top, il parle d' « influence » et non de chiffre d'affaires. C'est donc une image de marque forte qui mène et sait être appréciée du consommateur. En général, c'est la base du marketing qui fait en sorte que celui-ci aura envie et sera fier de consommer le produit.
Alors que Google se tient en première place, Facebook et Apple suivent de près. (On le sait pas mal comment les gens vendus Apple, sont VENDUS pour vrai!) Par contre, je me serais attendue à quelque chose de meilleur pour ce qui est de Netflix. Qui n'adore pas Netflix?
Tim Horton est la seule compagnie qui a connu une chute dramatique, en passant de la 9e place en 2016, à la 16e place en 2017. Outch! Peut-être que les gens sont tannés de perdre à « Dérrrroule le rebord » ?
Blague à part, ce n'est pas un secret que Tim a perdu pas mal de popularité lorsque plusieurs succursales ont décidé de couper les avantages des employés et les pauses payées pour « balancer » avec l'augmentation du salaire minimum. On ne serait donc pas surpris de voir une autre chute drastique lorsque les chiffres de 2018 sortiront. 
Si tu te demandes comment Facebook fait pour être aussi haut dans nos coeurs suite au scandale de Cambridge Analytica, je te rappelle que c'est une étude de 2017, et donc que le scandale n'avait pas encore frappé. L'étude de 2018 devrait faire assez mal à Facebook.
Article traduit de l'original: Narcity Canada - Casey Aonso
Ce n'est un secret pour personne ; de moins en moins de gens fréquentent l'église. Du moins, plus comme dans le temps de nos grands-parents. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQue ce soit en raison d'une plus grande diversité culturelle sur le territoire ou encore parce que l'athéisme est de plus en plus populaire, les édifices dédiés à la prière sont franchement délaissés ces dernières années. Via joephotgraphy - Unsplash Quoi qu'il en soit, cette nouvelle réalité pourrait forcer la fermeture prochaine de 33 églises sur 54 à Saint-Jérôme, afin que les ressources financières ne soient plus « gaspillées » dans des bâtiments vides. Plusieurs personnes, généralement d'un certain âge, se sont montrées mécontentes suite à cette annonce. Par contre, comme l'affirme Martin Tremblay, vicaire général du diocèse, « les gens veulent garder leurs églises, mais ils ne les fréquentent pas et ne contribuent pas financièrement ». Selon lui, il serait plus sage de procéder à la fermeture de ces églises qu'il considère comme un « fardeau » et qui deviennent de plus en plus vieilles et délabrées afin de se consacrer à leur mission première ; transmettre la parole de Jésus.Quoi qu'il en soit, ce ne sera pas les premières Églises à fermer puisque chaque année, 40 édifices de ce genre doivent mettre la clef sous la porte...Source : La Presse 
Ce n'est pas un secret: le coût de la vie au Canada monte en flèche depuis les dernières années, alors que les salaires, eux, ont bien de la misère à suivre la cadence. Malheureusement, rien n'aide la situation. La semaine passée, Gasbuddy nous apprenait que l'année 2018 sera la plus coûteuse depuis 2014 pour les automobilistes avec un prix moyen du gaz de 1,19$ sur l'année complète.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Résultat: les Canadiens ne sont pas très contents de la situation. Tellement, qu'ils essayeraient de ramener un boycott d'il y a 6 ans à la vie pour mettre de la pression.
Une publication Facebook circule actuellement à une vitesse monstre, et semble être un rappel du mouvement « gas out » de 2006.  Celui-ci était une mesure de pression qui citait un événement (dont on a aucune preuve concrète) de 1997 où apparemment un boycottage général de la population aurait réussi à forcer les distributeurs d'essence de baisser leurs prix de 0.30$ le litre.
La publication actuellement populaire date de 2012, mais vient d'exploser dans la dernière semaine, alors qu'on veut « ramener le mouvement » pour répondre à la récente hausse à travers le pays. La photo a 303 200 partages à l'heure d'écrire ses lignes, mais a doublé de popularité pendant la journée.
Bien que les mouvements de masse soient des initiatives que j'admire lorsqu'il est temps de parler d'écologie, je dois avouer ne pas être certaine de comprendre l'impact de celle-ci, alors que, même si tu ne mets pas d'essence le 15 avril, tu vas devoir en mettre la semaine même. Mais bon, why not coconut, comme on dit? Le 15 avril, j'vais rester chez moi pour tous ces Canadiens à qui ça tient à coeur. Qui sait, ça fera peut-être les manchettes?
Article traduit de l'original: Narcity Canada - Casey Aonso
La compagnie Playboy a annoncé qu'elle quittera officiellement le réseau social Facebook. Le départ a été décidé mardi soir, par le directeur artistique de Playboy Cooper Hefner, fils du fondateur du magazine, Hugh Hefner.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les raisons de cette décision ont bien été expliquées. C'est à la suite de la controverse de Facebook sur l'utilisation des informations de ses utilisateurs qui n'a pas plu à Playboy .
En effet, Facebook a été dans l'eau chaude cette semaine avec la découverte que la firme Cambridge Analytica, aurait utilisé les informations personnelles d'environ 50 millions d'utilisateurs sans leur consentement.
Facebook donnerait donc accès aux renseignements personnels de ses utilisateurs sans leur accord, ce qui n'a pas fait l'unanimité. Plusieurs personnes ont décidé de s'embarquer dans le mouvement et de quitter Facebook pour de bon. Elon Musk de Tesla ainsi que de Spacex ont d'ailleurs suivi le mouvement.
Playboy croit aussi que la plateforme de Facebook est beaucoup trop répressive sexuellement et qu'ils sont en contradiction avec leurs valeurs.
À la suite de l'annonce, la page n'est dorénavant plus accessible.
Ça fait un bon moment le le débat Netflix est au coeur de l'attention: alors que le service en ligne s'en sortait sans payer de taxes au Canada, c'est maintenant que tout change officiellement. Le gouvernement de Philippe Couillard a décidé de mettre son pied à terre alors que celui de Trudeau est critiqué pour son manque d'action envers cette situation. Pour le Québec, il s'agit d'une question d'équité et de bien-fondé des régimes fiscaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est donc à compter de 2019 que le géant Netflix sera obligé de faire payer la taxe de vente du Québec (TVQ), d'actuellement 9,975 %, à ses utilisateurs. Eh oui, on s'attend donc à une autre hausse des frais, la dernière remontant à il y a 7 mois quand les utilisateurs avaient eu une augmentation d'un à deux dollars par mois.
À lire également: Netflix a dévoilé ses 10 films d'horreur tellement épouvantables que personne ne réussit à les finir
L'objectif est d'être juste et d'offrir une compétition équitable entre les joueurs locaux et les géants du commerce en ligne. Pour ce faire, les autres commerces en ligne, comme Amazon, devront également payer des taxes. Celles-ci devront être chargées à la frontière, processus qui demandera beaucoup de travail étant donné le volume d'importations. 
Pour les commerces au Québec, la nouvelle réglementation sera en vigueur dès janvier 2019. Les entreprises non résidentes du Québec situées ailleurs au Canada auront, quant à elles, jusqu'au 1er septembre 2019.
D'ici 2022-2023, c'est plus de 155 millions de dollars que le gouvernement prévoit récupérer grâce à sa nouvelle réglementation. 
On connaît tous quelqu'un qui connaît quelqu'un qui a été victime d'abus de pouvoir de la part d'un des portiers aux Foufounes, non? Que ce soit de te faire refuser l'entrée lors d'un de leur power trip ou de te faire insulter gratuitement, ce n’est pas la première fois qu'on en entend parler.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi l'endroit a été convoqué devant la justice le mois dernier alors que 44 allégations reposaient sur ses épaules. On lui reprochait entre autres d'avoir fait preuve d' « actes de violence » et d'avoir usé de « force excessive ».
Des témoignages parlant de dents cassées, d'étranglements, de coups de pied gratuits et de blessures au nez par exemple ont été entendus et les Foufounes ont écopé d'un retrait de permis d'une durée de 10 jours.
Selon l'avocat de l'accusé, le nombre de plaintes serait proportionnel à la grande plage horaire de l'endroit puisqu'ils sont ouvert 7 jours sur 7. Leur mission étant de maintenir l'ordre et la paix, le recours à la violence serait, selon eux, jugé nécessaire.
Bref, si tu avais l'intention d'aller profiter de leur méga deal sur l'alcool, tu vas pouvoir y aller jusqu'à vendredi. Il nous quitteront samedi le 31 et reviendront en force 10 jours plus tard, soit le mardi 10 avril. 
Il y a quelque temps de ça, je t'annonçais que l'idée de rénovation du Biodôme lancée par Coderre en 2016 était à nouveau d'actualité, nécessitant l'injection de 22 25 M$ dans le projet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Voici à quoi ressemblera le Biodôme de Montréal après 22 M$ de rénovation
Je t'avais également mentionné que les animaux devraient prochainement déménager, et c'est aujourd'hui qu'on a finalement un peu de détails concernant l'endroit où ils iraient, en attendant. 
Selon les besoins de chacun, ils seront tous relocalisés dans un environnement répondant aux exigences du maintien de leur bonne santé. En voici quelques uns : 
À cet endroit, une loutre et cinq manchots royaux seront envoyés. 
Le caïman se trouvera dans la capitale de Toronto. 
De son côté, le capybara ira faire un tour au Nouveau-Brunswick.
Les paresseux seront de leur côté dispersés. Les adolescents iront squatter l'Ohio alors que les femelles iront à Granby. 
Situé à Montréal, cet endroit accueillera plusieurs animaux mais ne sera pas accessible au public. 
Une autre partie des animaux seront relocalisés dans l’animalerie d’une institution universitaire.
Une fois sur place, des vétérinaires suivront de près le cas de chaque animal en prenant soin de vérifier qu'ils s'adaptent adéquatement à leur nouvel environnement. 
Les responsables affirment cependant que plusieurs espèces ne reviendront pas au Biodôme lors de la réouverture, soit car elles n'auront pas survécu à tous ces changements, soit parce qu'elles seront rendues trop vieilles. Dans tous les cas, de nouveaux animaux jamais vus auparavant feront leur entrée à ce moment-là. 
Alors qu'au Canada, 54% des gens s'autodéclaraient obèses en 2014, le gouvernement a décidé d'intervenir cette année en autorisant l'utilisation d'une petite pilule « magique ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMaintenant approuvée par Santé Canada, Contrave permet de perdre jusqu'à quatre fois plus de poids en une année lorsqu'elle est combinée à un régime alimentaire sain et à de l'exercice physique.  @jenselterembedded via    Déjà distribuée aux États-Unis depuis 2014, cette pilule sera disponible seulement sous prescription pour les personnes indiquant un indice de masse corporel d'au moins 30. L'IMC est calculé grâce à la taille et au poids d'une personne et est considéré comme « normal » lorsqu'il se trouve au-dessous de 25. (source) Des effets secondaires ont toutefois été reportés et se présentent sous forme de nausées, de constipation, de maux de tête, de vomissements, d'étourdissements, d'insomnie, de sécheresse buccale et de diarrhée... Pas très agréable.Pour ne nommer qu'une seule de mes craintes, je suis personnellement un peu inquiète du « marché noir » qui entourera cette prescription et des résultats que cela aura sur les jeunes filles présentant déjà des troubles alimentaires. Cependant, déjà 25 pays utilisent Contrave et je présume que les choses se passent relativement bien puisque le marché prend encore de l'expansion... Source : TVA Nouvelles 
Avec maintenant plus de 3 millions de végétariens au Canada en 2018, contrairement à 900 000 en 2002, on peut dire que les options végés sont maintenant devenues une nécessité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors ce n'est vraiment pas surprenant d'apprendre que plusieurs restaurants complètement vegan débarquent à grand déploiement au Québec. C'est d'ailleurs le cas de la création montréalaise Copper Branch. 
Ce n'est pas un nouveau restaurant, parce qu'il existe depuis déjà 4 ans, avec déjà plus de 17 succursales au Québec. Même si le restaurant n'est pas encore beaucoup connu, il est la référence de nourriture végétarienne rapide. C'est d'ailleurs un spot adoré par le beau duo Jessie et PH d'Occupation Double! 
Le but de la compagnie est de s'étendre partout afin d'offrir une manière saine et facile de manger. 
« Notre rêve est d’ouvrir un Copper Branch partout où il y a une offre en matière de fast-food. On veut devenir le McDonald’s de la santé. »
D'ici 4 ans, tu pourras voir ouvrir une vingtaine de restaurants Copper Branch au Québec. Ils ont même des projets qui touchent Paris, New York et Boston. 
Avec son menu 100% à base de plantes, tu feras face à une variété de couleurs et de choix qui vont te satisfaire à coup sûr!
Comme tout bon fast-food qui se respecte, tu trouveras de bons burgers bien savoureux tels que le Galaxie burger aux champignons, le burger aux haricots noirs épicés ou alors le burger shiitaké teriyaki. 
Tu trouveras aussi des sandwichs, des bols énergisants, des salades, des petits déjeuners disponibles toute la journée ainsi que de décadents desserts. 
Parce que nous avons un Copper Branch à deux pas du bureau Narcity, on peut facilement vous conseiller le brownie aux zucchinis et le bol général thaï. Ouin... on est pas mal rendus accro!
Cette semaine, on apprenait qu'au cours des cinq dernières années, plus d'une centaine de boutiques Aldo et Spring avaient dû se retirer du marché un peu partout à travers le monde. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon le PDG et fils du fondateur Aldo, ce déclin persistera au cour des ans, obligeant 10 à 20% des magasins déjà présents à fermer ses portes.  @aldo_shoesembedded via    Celui-ci déplore entre autres le fait que le coût des loyers est beaucoup trop élevé, considérant que le commerce en ligne prend de plus en plus d'expansion. Si cela ne change pas, il estime que le processus de fermeture des boutiques pourrait s'accélérer. D'ailleurs, ce sera près de 50% des achats qui seront fait à l'aide d'internet d'ici seulement cinq ans. Sachant ça, Aldo a choisi d'investir 8 M$ dans son commerce en ligne, revoyant par le fait même son site web afin de le rendre plus accessible et efficace. La compagnie souhaite également mettre l'accent sur une plus grande constance dans les tailles afin de diminuer le taux de retours.  @aldo_shoesembedded via    Je sais pas pour toi, mais moi acheter des souliers sans même les avoir essayer, ça me fait quand même peur. J'ai tenté l'expérience une fois et je dois t'avouer que ça s'est avéré très peu concluant et assez décevant. Heureusement, toutes les boutiques ne fermeront pas mais il faudra peut-être faire quelques kilomètres de plus afin de se rendre dans l'une de leurs boutiques. Source : TVA Nouvelles 
Depuis déjà une semaine, Ariel Jeffrey Kouakou est porté disparu et plus les jours avancent, plus l'angoisse monte autant chez les parents que chez les gens qui suivent l'histoire.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou : voici pourquoi l'alerte Amber a été levée
Même si on aimerait de tout coeur avoir des résultats plus concrets, les autorités sont bel et bien sur le cas et travaillent très fort afin de retourner l'enfant de 10 ans auprès de ses parents.
Puisque c'est un peu difficile de se garder quotidiennement à jour dans les développements, j'ai décidé de te faire un petit recap de tout ce qui s'était passé depuis :
Ariel quitte le domicile familial afin de se rendre chez l'un de ses amis. Il est vêtu d'un manteau à capuchon noir, d'un pantalon gris et de souliers jaune. Il s'y rend, mais rebrousse chemin puisqu'il n'y a personne au domicile. (source)
L'alerte Amber est déclenchée. Celle-ci sera cependant retirée en fin de soirée principalement parce que les critères nécessaires n'étaient plus tous rencontrés et que les autorités ne détenaient pas suffisamment d'informations pour croire à un enlèvement. Les recherches se poursuivent cependant. (source)
Des images captées par caméra sont trouvées. Les parents d'Ariel croient dur comme fer à l'hypothèse d'un enlèvement. Cependant, ils ne croient pas que leur enfant aurait pu se faire amadouer et estiment que cela s'est probablement fait dans la violence. (source)
De nouvelles images d'Ariel sont diffusées. On peut apercevoir l'enfant marcher sur le trottoir près d'une maison privée du secteur d’Ahuntsic-Cartierville. Les enquêteurs estiment que cela pourrait les aider à retracer le chemin parcouru par celui-ci le jour de sa disparition. (source)
Une marche de soutien à lieu. Les parents prennent la décision d'offrir une récompense de 10 000$ à quiconque aurait une information sérieuse et pertinente à transmettre au sujet de la disparition de leur enfant. (source)
Les policiers se préparent à plonger dans la rivière des Prairies. Le périmètre de recherche est également agrandi et le boxeur Adonis Stevenson remet 15 000$ à la famille afin d'augmenter la somme de la récompense. (source)
Les plongeurs parcourent la rivière des Prairies. 50 000$ sont ajoutés à la récompense offerte grâce à la générosité de l'entrepreneur Bruno Rodi. Déjà 600 informations ont été reçues, mais aucune ne s'est avérée concluante. (source)
Les plongeurs cessent leur recherche puisqu'ils ne trouvent rien et précisent qu'à moins de recevoir de nouveaux éléments, celle-ci ne reprendra pas. La famille croit toujours à un enlèvement et implore le premier ministre d'agir. (source)
Malgré la fin des recherches dans la rivière, les autorités privilégient quant à eux la thèse de la noyade puisque l'enfant a été vu pour la dernière fois à proximité du cour d'eau. (source)
Les enquêteurs ont rencontré une vingtaine d'agresseurs potentiels. Cependant, aucune de ces rencontres ne s'est avérée concluante. (source)
Voici les informations pertinentes à savoir à son sujet :
Il portait un manteau à capuchon noir, pantalon gris et souliers jaune
Si tu as la moindre information, n'hésite pas à contacter le 911 ou Info-Crime au 514 393-1133.
Aujourd'hui, on apprenait que l'ex-maire Denis Coderre s'était trouvé un nouvel emploi et c'est plutôt cocasse de se dire qu'après tout, c'est un gars comme les autres en dehors de son mandat à la mairesse.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Le fils de 22 ans de l'ex-maire Denis Coderre est accusé de fraude pour plus de 15 000$
C'est la compagnie Stingray, qui oeuvre dans le domaine de la musique et dans les « chaînes de télé spécialisées dans les concerts (Classica, Djazz, Brava, iConcerts), chaînes de karaoké, chaînes de vidéoclips, etc. » qui a engagé Coderre tout récemment.
Il sera donc conseiller spécial et sera en charge des « planifications stratégiques, de la gestion des enjeux, des réglementations et des relations gouvernementales » au sein de l'entreprise, puisqu'il a perdu la dernière élection municipale contre Valérie Plante en novembre dernier.
Stingray mise également beaucoup sur les contacts de l'ex-maire à l'étranger puisque la majorité de leurs ventes sont faites à l'internationale et qu'ils veulent continuer de prendre de l'expansion à ce niveau.
Coderre se dit très emballé par ce nouveau défi, puisqu'il affirme avoir toujours été partisan de l'entreprenariat montréalais. On lui souhaite la meilleure des chances et on espère qu'il aura trouvé sa voie... Finalement.
C'est ce soir que la célèbre P!nk, l'interprète du succès What about us qu'on écoute actuellement en boucle, devait s'arrêter au Centre Bell dans le cadre de sa tournée Beautiful Trauma.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malheureusement, un virus grippal empêchera la popstar de performer devant les Québécois, alors qu'elle a officiellement annoncé, hier soir, que ce spectacle devra être reporté.
C'est dans un tweet sur sa page officielle que la chanteuse nous a partagé la mauvaise nouvelle, avec tristesse:
«Je suis complètement ÉVENTRÉE d'annoncer que mon show de demain, le 23 mars (vendredi) est reporté. Je vais absolument être de retour pour chanter pour vous et je suis très reconnaissante de savoir que vous étiez dans l'attente de venir et d'être avec nous. Toute notre famille combat cet horrible virus/grippe depuis deux semaines, et j'ai tout essayé pour le combattre pour ces shows parce que reporter c'est moche. Je suis vraiment désolée et sachez que j'ai tout fait pour éviter ça. (...) Je souhaite à tout le monde qui traverse cela des ondes de guérison et des gros câlins. »
La célébrité n'a toujours pas annoncé la date de son retour à Montréal.
Evenko a toutefois publié ceci sur son compte Twitter:
« La tournée s’efforce actuellement de trouver une nouvelle date pour le spectacle. Conservez les billets existants en attendant plus d'information. »
Depuis quelque temps déjà, Maripier Morin est à la tête d'un nouveau show nommé Face au Mur avec un concept similaire à notre bien regrettée populaire émission Le Banquier.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : La première de « Face au mur » par Maripier Morin nous rappelle drôlement Le Banquier et c'est excellent
Malgré que l'émission ne soit pas considérée comme un flop et que les gens apprennent tranquillement à apprécier les talents d'animatrice de Maripier, les cotes d'écoute ont dégringolé semaine après semaine jusqu'à la finale cette fin de semaine passée.
Lors de la première, TVA enregistrait près de 1 355 000 téléspectateurs avant de finalement conclure avec un chiffre environnant 848 000 personnes. Bien que cela reste au-dessus des cotes de sa rivale 1res fois, les producteurs ont tout de même fait le choix d'apporter des modifications.
C'est donc 30 minutes qui seront coupées du show lorsque ce dernier reviendra en ondes dès l'automne prochain. En effet, les gens se plaignaient principalement du fait que l'émission s'éternisait et qu'elle était difficile à terminer.
Face au mur sera d'ailleurs déplacée sur une nouvelle case horaire et sera cette fois-ci diffusée le dimanche à l'heure du souper. La belle risque d'être pas mal occupée pour les mois à venir puisque son talk show a également été renouvelé!
Au début du mois, une toute nouvelle émission animée par Stéphane Rousseau prenait d'assaut les ondes de V afin de remplacer la case horaire de 22h préalablement occupée par Éric Salvail.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré les invités extraordinaires reçus sur le plateau, les commentaires à l'encontre du Show de Rousseau ont été majoritairement négatifs et les gens dénonçaient tout particulièrement sa maladresse et les quelques malaises qu'il créait.
À lire également : La première du « Show de Rousseau » fait réclamer Éric Salvail aux téléspectateurs
Depuis, les cotes d'écoute sont comme un surfeur sur la côte nord de l’île d’Oahu. Y'ont connu quelques up and down juste avant de se ramasser sur les récifs de coraux morts cette semaine...
La première semaine, quelque 310 000 personnes s'étaient réunies devant leurs téléviseurs afin de découvrir tous ensemble ce talk-show. Suite aux commentaires peu flatteurs, des corrections ont été apportées à l'émission mais les choses ne semblent pas s'être améliorées depuis, bien au contraire.
Stéphane Rousseau semble ne pas maîtriser l'art de l'entrevue parce que ses questions sont trop souvent sous forme d'affirmation. Mon opinion d'intervieweuse... #showderousseau
En effet, seulement 161 000 et 173 000 personnes se sont intéressées aux Show de Rousseau ces deux derniers jours, soit presque moitié moins que lors de la semaine de lancement.
Et comme en télévision c'est vraiment la première impression qui compte, on doute que l'émission arrive à remontrer la pente et reconquérir ses auditeurs... bonne chance, V!
Dans le tourbillon d'allégations à l'encontre de Gilbert Rozon, le propriétaire de Juste pour rire a bien évidemment été obligé de se départir de l'entreprise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également : Tout ce qu'il y a à savoir sur le nouveau copropriétaire de Juste pour rire : Howie MandelTu le devineras, les circonstances entourant la vente rapide de la compagnie ont beaucoup pesées sur sa valeur. En fait, Rozon perdra près de 50 millions lors de la transaction qui sera officialisée le 30 avril prochain, lui laissant 65 millions dans ses poches.  @juste_pour_rireembedded via    ICM Partners, l'actionnariat qui est maintenant en charge du Groupe, promet que le prochain festival aura lieu du 14 au 28 juillet comme prévu. Le nouveau copropriétaire Howie Mandel est très impliqué dans le projet est souhaite faire prendre beaucoup d'ampleur à Juste pour rire. À lire aussi: Tout ce qu'il y a à savoir sur le nouveau copropriétaire de Juste pour rire : Howie MandelD'un autre côté, un regroupement d'humoristes incluant entre autres Martin Petit, Réal Béland, Guy A.Lepage et Patrick Groulx organisent du 1 au 15 juillet un nouveau festival nommé Grand Montréal comédie fest commandité par Vidéotron. Selon Mandel, aucune compétition malsaine n'est envisagée. D'ailleurs, il spécifie laisser « la porte grande ouverte » aux humoristes et que « rien d'autre que des rires ne devrait émerger quand on parle d'humour ». Un partenariat serait-il possible? Seul l'avenir nous le dira... Source : La Presse, Radio-Canada 
Encore une fois cette année, l'Île Soniq prend d'assaut le parc Jean-Drapeau de Montréal afin de te faire danser toi et tes amis sur le meilleur rythme électronique et te faire vivre une expérience unique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On se souvient que le parc Jean-Drapeau était en construction l'an dernier pour son projet d'aménagement et de mise en valeur. Ça avait causé beaucoup de mécontentement mais ces projets auront permis de passer d'une capacité de 45 000 personnes à 65 000... Tu vas donc pouvoir vivre l'Île Soniq encore plus en grand pour cette édition! 
Alors qu'on savait déjà que The Chainsmokers et DJ Snake serait des nôtres durant le week-end du 10 août, le reste de la programmation vient d'être dévoilée et on est plus impatients que jamais! 
Prépare tout de suite ton plus beau outfit parce que chaque année, ce qui contribue le plus à l'ambiance de fou, c'est bien évidemment les habits de fous! Alors n'aie pas peur de sortir de ta zone de confort et de laisser aller ton imagination! 
Combien : Les passes sont présentement à 190$ pour les deux jours pour les « early bird - wave III » 
Alors que la date de légalisation du cannabis approche à grands pas, les choses deviennent de plus en plus concrètes et tangibles. D'ailleurs, hier, Santé Canada dévoilait les emballages des produits et on sent que c'est pour bientôt. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPuis, Radio-Canada a publié aujourd'hui un article portant sur le projet de loi C-46, au sujet de la conduite avec capacités affaiblies par la drogue. Via Dmitry Tishchenko | Dreamstime.comSelon ce qu'on peut y lire, les autorités n'auront que 2 heures pour détecter la présence de l'élément actif du cannabis dans le sang d'un conducteur soupçonné d'avoir consommé avant de prendre la route. La limite de consommation au volant sera de 2 nanogrammes de THC et c'est grâce à une prise de sang que les officiers de police pourront vérifier si ce seuil a été respecté. Là où ça pose problème, c'est d'abord la course contre la montre. Sachant qu'il faut se rendre au poste de police et que toute personne arrêtée a droit à un avocat, on peut facilement dépasser le 2 heures de délai. Ensuite, il faudrait déterminer qui sera responsable de ces prises de sang. Mario Harel, président de l'Association canadienne des chefs de police, croit que ce sera pratiquement impossible d'arriver à respecter ce fameux 2 heures. Les suspects seront tout de même arrêtés, mais pas en vertu de la nouvelle limite d'intoxication d'Ottawa. La preuve sera donc plus faible devant les tribunaux. Les autorités devront alors bâtir leur dossier autour d'une analyse en 12 étapes, comprenant un « échantillon de substance corporelle », telle que de l'urine. Source : Radio-Canada 
C'est ce mercredi que Mélina Roberge, une des deux Québécoises coupables d'avoir participé au trafic de drogue dans le but de l'importer 95 kg de cocaïne en Australie, passait devant le tribunal. La jeune femme de 24 ans qui avait d'abord plaidé non coupable, avait finalement changé d'avis, plaidé coupable, et devait entendre sa sentence.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'elle a déclaré avoir travaillé comme escorte au Québec, elle a rencontré celui qu'elle a qualifié de son Sugar Daddy en 2015 qui l'a amenée au Maroc une première fois. Quand on lui a d'abord proposé le projet d'importation de drogue en Australie, la jeune femme a refusé.
Elle a finalement accepté la deuxième « opportunité »: la luxueuse croisière à base du MS Sea Princess gratuite où son seul rôle serait de s'amuser et prendre des photos paradisiaques pour faire diversion.
À lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en Australie
Dans une lettre écrite à la Cour, la criminelle a avoué qu'elle était motivée par le désir de « prendre des photos d'elle à des destinations exotiques pour les likes et l'attention, et a finalement fait beaucoup de tort pendant ce temps. » La croisière d'un peu plus d'un mois et demi faisait des escales aux États-Unis, aux Bermudes, en Colombie, au Panama, en Équateur, au Pérou et au Chili avant sa destination finale, l'Australie.
Le procureur, Tom Muir, a déclaré que la jeune femme savait ce qu'elle faisait: « C'était pour le mode de vie qu'elle voulait avoir. » .
En larmes devant le tribunal, Mélina a avoué ne pas avoir pensé aux conséquences, alors que depuis le début de son séjour à la prison de Sydney, elle a rencontré une femme avec une dépendance à la drogue: « Je ne veux pas faire partie de cela, je veux les aider. »
Mélina Roberge refuse de dévoiler l'identité de l'homme derrière ce complot, son Sugar Daddy,  alors qu'elle craint des représailles envers sa famille et ses amis au Québec.
Sa complice et amie, Isabelle Lagacé, 30 ans, avait plaidé coupable en novembre passé et a écopé de 7 ans et demi de prison.
L'autre Québécois impliqué dans l'affaire comme complice à bord du bateau, André Tamine, 65 ans, recevra sa sentence en octobre.
La semaine dernière, des rumeurs concernant la fermeture du célèbre Ristorante Buonanotte à Montréal se faisaient entendre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOuvert depuis 1991, le populaire endroit fréquenté par plusieurs personnalités a connu beaucoup de hauts avant de connaître sa plus grosse chute cette année, en 2018.À lire également : Le Buonanotte, club fétiche des célébrités à Montréal, risque de fermer ses portes @buonanottemtlembedded viaAprès s'être refait une beauté à la fin de l'année 2017, l'endroit ferme maintenant ses portes en raison d'une faillite, selon une source anonyme qui travaillait à l'endroit jusqu'à maintenant. Selon cette personne et ses collègues, les choses se sont passées de manière assez précipitée et ils n'auraient eu aucun préavis.Voici quelques captures d'écrans d'un récent échange entre employés, où on sent beaucoup de confusion :Via CourtoisieVia CourtoisieVia CourtoisieSelon nos sources, un des gérants aurait dit à un employé que le loyer était trop élevé pour eux en ce moment, ils auraient tenté de négocier le prix mais avec le nettoyage qu'ils ont fait dans le restaurant, on doute qu'ils soient de retour sur Saint-Laurent...Ça semble bel et bien être la fin! R.I.P Buonanotte, merci pour toutes ces belles années!P.S.: Si tu avais des employés coup de coeur là-bas, ils sont pour la plupart déjà rendus au Somwhr, à 13 minutes de voiture du Buonanotte!
Cet article a été écrit le 20 mars 2018 et est publié en rappel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malgré le fait que le Sénat doit encore approuver la légalisation de la marijuana cet été, notre premier ministre Trudeau semble très confiant vis-à-vis le dénouement de cette affaire.
À lire également : Tout ce que tu dois savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec
Donc la date approche à grands pas. Et comme les producteurs commencent à être assez impatients, Santé Canada a finalement présenté hier les nouvelles normes d'étiquetage et d'emballage de la marijuana. Voici donc ce qui a été annoncé :
Avis indiquant « tenir hors de la portée des enfants » visible
Suite à cette annonce, la plupart des producteurs se sont montrés très mécontents, prônant que « ce sont d'excellents règlements pour maintenir le marché noir au Canada » en raison des règlements jugés stricts.
Cam Battley, chef de la direction d'Aurora Cannabis, estime que les étiquettes auraient dû être plus similaires à celles sur les emballages d'alcools et non celles du tabac. Selon lui, les producteurs n'auront pas assez de marge de manoeuvre pour faire compétition de manière effective au marché noir.
Le débat sur le packaging de produits s'adressant à des adultes, mais pouvant être tentant pour les mineurs, fait donc encore jaser. On se rappelle que l'emballage attrayant des produits alcoolisés et sucrés est l'une des causes majeures de leur retrait des tablettes des dépanneurs et épiceries.
Ce matin, TVA Nouvelles racontait l'histoire d'une jeune adolescente de 15 ans qui a été forcé de se prostituer par son violent proxénète canadien.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn lisant les lignes, je n'ai pas pu m'empêcher de penser à la série Fugueuse. Et comme l'a si bien dit Ludivine en entrevue avec Guy A. Lepage, c'est ce qu'il y a de bien avec l'émission ; pouvoir mettre des images sur les événements.La victime partage plusieurs points communs avec le personnage fictif de Fanny. En voici quelques uns :
Elle ne s'est prostitué que quelques mois (3 mois)
Leur proxénète ont écopé de la même peine (5 ans)
Une des seules différences, c'est que l'homme qui a abusé d'elle est beaucoup plus vieux que le personnage fictif de Damien. Âgé de 36 ans, ce proxénète est également père d'une jeune fille.La victime admet avoir eu autour de 900 relations sexuelles dans le but de remettre le cachet à son « pimp ». Elle a finalement réussi à s'enfuir après avoir accumulé de l'argent en cachette dans le climatiseur d'une chambre d'hôtel où elle recevait généralement les clients.Le dénouement est par contre beaucoup moins jolie dans cette histoire, puisque la jeune fille a continué de se prostituer par la suite et a elle-même été arrêtée pour proxénétisme (une Fanny qui devient une Natasha). Cela n'a cependant rien changé au sort de son proxénète.Ces histoires arrivent tellement plus souvent que l'on croit et comme l'a confié Ludivine en entrevue avec Narcity, c'était vraiment urgent qu'on dénonce cette réalité-là.Source : TVA Nouvelles
Le mois passé, McDonald's annonçait prendre des initiatives pour réduire les calories, gras saturés, le sel, et les sucres ajoutés. L'objectif était évidemment de prendre un peu plus soin de ses clients. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @mcdonaldscanadaembedded via    Dans la même optique, la chaîne a annoncé ce matin qu'en partenariat avec ses franchisés et ses fournisseurs, elle comptait réduire de 36 % ( d'ici 2030 ) ses émissions de gaz à effet de serre liées à ses restaurants et ses bureaux. Ces changements devraient empêcher la libération de 150 millions de tonnes métriques d'émissions de gaz à effet de serre dans l'atmosphère d'ici les 12 prochaines années.Pour se faire, la compagnie compte s'améliorer sur ses segments qui, combinés, représentent 64 % de ses émissions mondiales: la production de bœuf, la consommation énergétique en restaurant, l'approvisionnement, les emballages et les déchets. C'est donc de l'éclairage à DEL, de l'équipement de cuisine écoénergétique, des emballages durables, du recyclage en restaurant et un soutient des pratiques agricoles issues du développement durable qui seront priorisés.  @mcdonaldscanadaembedded via    La compagnie s'engage également à être transparente, et donc communiquer annuellement ses progrès et ses défis. Si tu veux toi aussi poser un geste positif sans changer drastiquement tes habitudes, on te suggère de boire ton soda sans paille. Petit geste qui fait un grand changement alors que l'item qu'on utilise rarement plus de 20 minutes n'est pas recyclable et peut prendre jusqu’à 200 ans pour se décomposer.La source.
Je crois que je peux affirmer sans trop me tromper que la dernière saison a été particulièrement coûteuse pour tous les automobilistes. Et si tu pensais avoir tout vu, attache ta tuque!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Voici l'impact de la forte hausse du prix de l'essence survenue la nuit passée
Parce que selon le site Gasbuddy, le prix du gaz devrait grimper dans plusieurs régions du Canada dès la semaine prochaine avec une augmentation tournant autour de 0,01$ à 0,03$ en moyenne.
Mais ça, c'est sans parler du Québec où une méga hausse de 0,10$ est à prévoir au cours des prochains jours. Du côté de la Colombie-Britannique, le prix passera quant à lui à 155,9 cents le litre, atteignant ainsi un nouveau record historique.
Trois raisons expliquent ces nouveaux prix. D'abord, le dollar canadien a encore perdu de sa valeur, chutant encore de 8% comparativement au dollar américain. Ensuite, les raffineries effectuent ou prolongent leurs fermetures de maintenance au printemps. Et finalement, ça a un lien avec la décision de l'OPEP en 2016 de réduire la production de pétrole.
Selon Gasbuddy, l'année 2018 sera la plus coûteuse depuis 2014 pour les automobilistes avec un prix moyen du gaz de 1,19$ sur l'année complète.
Il y a quelque temps de ça, Québec annonçait son intention d'implanter un tramway dans sa ville afin « d'entrer dans la modernité » à son tour. Le projet, qui avait été rejeté en 2015, a finalement été confirmé aujourd'hui.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est une nouvelle qui va complètement chambouler le quotidien des habitants et c'est pourquoi j'ai décidé de te faire une liste des points importants que tu dois retenir à propos de cette annonce.
Le tramway partira du futur Ikea de l’avenue Le Gendre et ira jusqu’à Charlesbourg.
Le chef du projet a pris la peine de préciser que seulement 1,7 kilomètres de voies seront pénalisés pour la réalisation des plans.
Le tramway passera à tous les 3 à 5 minutes en période de pointe et à tous les 10 à 15 minutes dans le jour et durant le week-end.
Le tramway sera en service de 5 am à 1 am tous les jours.
Jusqu'à 260 personnes pourront entrer dans un seul véhicule.
Le tramway sera proposé grâce à l'électricité à l'aide de lignes de contact aériennes.
Le wifi sera disponible gratuitement à l'intérieur des véhicules.
3,5 kilomètres seront dédiés aux voies souterraines. Des stations seront entres autres établies à la place d'Youville, la colline Parlementaire, le Grand Théâtre et le secteur de Sainte-Foy.
À ce projet s'ajoute celui des trambus, lequel inclut ces quelques points :
En service de 5 am à 1 am à tous les jours
Passage aux 3 à 5 minutes en période de pointe et à tous les 10 à 15 minutes dans le jour et durant le week-end
Si tu as un véhicule, tu as probablement constaté il y a deux semaines à quel point les déplacements étaient difficiles sur les échangeurs Turcot et Saint-Pierre, de l'autoroute 20 et de la route 136. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu pensais que ça pouvait difficilement être pire, je t'annonce que tu avais tort! Pour te simplifier la vie, une carte fournie par le MTQ à La Presse indique clairement que le pont Honoré-Mercier, le pont Champlain et le pont Victoria seront fortement à éviter ce week-end. 
La seule option intéressante qu'il te reste est donc le pont-tunnel-Louis-Hyppolyte-La Fontaine, si tu souhaites te diriger vers la Rive-Sud, en raison de tous les chantiers de construction qui entraveront la route à compter de demain. Sinon, le pont Jacques-Cartier peut être une option correct, mais pas parfaite. 
Beaucoup de confusion est également à prévoir. Pour t'éviter d'énormes maux de tête, si tu dois vraiment sortir de chez toi, je te conseille vivement de prendre le métro... Joyeuse Saint-Patrick! 
Ce matin, TVA Nouvelles nous apprenait que le Mouvement Desjardins allait changer de logo dans les jours à venir, soit le 26 mars. Selon la coopérative, « après 40 ans, une petite mise à jour s'imposait ». Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe nouveau design a été créé avec l'agence LG2 dans le but de se démarquer plus aisément sur les réseaux sociaux ainsi que les plateformes numériques et mobiles grâce à ses formes plus « rondes ». Via Capture d'écran TVALe nouveau logo aura prit plus d'un an de création avant de finalement faire l'unanimité il y a quelques semaines. Desjardins précise cependant que le changement des enseignes se fera très graduellement et ce, sur plusieurs années. Voici tous les logos de la caisse populaire depuis 1934!Source : TVA Nouvelles 
Hier avait lieu l'ouverture non officielle du nouveau Simons aux Galeries de la Capitale, à Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour se faire, Peter Simons était sur les lieux afin d'offrir une visite guidée à ses invités et un cocktail VIP par la suite, le tout sous l'ambiance d'une DJ. C'était plutôt grandiose et avec un investissement de 20 M$, on comprend pourquoi. 
Selon lui, chaque détail a été pensé. Avec ses panneaux scolaires, ses bornes de recharge pour voitures électriques, son mur à beignes et ses décorations artisanales, la nouvelle boutique est tout simplement à couper le souffle! 
Avec ses 80 000 pi2 de superficie, ce nouveau Simons est vraiment immense et plusieurs personnes considèrent que c'est LA plus belle boutique de la filière jusqu'à maintenant. 
Voici d'ailleurs une vidéo tournée avant l'ouverture officielle, mais qui donne une excellente idée de l'ampleur des lieux : 
Si tu es de Québec, tu dois absolument aller faire un tour dès aujourd'hui à cet endroit qui mélange art et shopping de manière tout simplement parfaite.
Quoi : Ouverture du Simons aux Galerie de la Capitale 
Où :  5401 Boulevard des Galeries, ville de Québec
Bien que le Ristorante Buonanotte soit ouvert depuis 1991, tu ne le connaissais peut-être pas avant 2016. La place fréquentée par beaucoup de « big shots », est bien aimée pour son ambiance trendy luxueuse. Tellement, que c'est là que Justin Bieber avait décidé de faire la fête en 2016 lors de son passage à Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce qui a fait la manchette n'était pas nécessairement son passage au club de la « main », mais plutôt sa nuit torride avec une des serveuses de la place: Laurie Doucet. L'ex-candidate d'Occupation Double, connue pour son célèbre « veux-tu j'pogne les nerfs » avait eu la chance d'avoir une partie de jambes en l'air avec le célèbre chanteur qui l'avait rencontrée sur les lieux.
À lire également: Justin Bieber s'est laissé charmer par une Montréalaise
Bien que l'établissement avait été grandement rénové en décembre dernier, et que le chef avait ajouté des plats exquis (Crois-moi, j'y ai goûté!) à leur menu, ce n'aurait peut-être pas été suffisant pour sauver la place.
En effet, selon le HuffingtonPost, c'est hier que les fournisseurs du restaurant ont reçu une lettre d'huissier. Le Buonanotte ne semble pas en mesure d'acquitter ses dettes et rembourser les quelques 70 000$ dus aux employés.
Selon la même source, le restaurant serait fermé le week-end prochain. Alors que les copropriétaires du restaurant auraient envisagé le déménagement, ils auraient conclu que ce n'était pas une solution avantageuse pour le célèbre établissement.
Des négociations seraient en cours, et nous devrions bientôt connaître le dénouement pour le restaurant-club italien.
Il y a deux mois de ça, Loblaws se trouvait prit au milieu d'un scandale après avoir fixé le prix du pain à la hausse pendant près de 14 ans de suite. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de se faire pardonner, l'entreprise avait décidé d'offrir des cartes-cadeaux à n'importe qui en faisait la demande, puisque ça aurait été un peu difficile de retrouver le reçu des gens pour une si longue période de temps. 
Afin d'en faire la demande, tout ce qu'il fallait faire c'était de s'enregistrer afin de recevoir une notification lorsque les formulaires seraient disponibles. 
Depuis quelques semaines, les gens ont commencé à remplir la demande officielle et plusieurs insatisfactions se font ressentir. Selon CBC News, certaines personnes se font demander une copie de leur permis de conduire ou encore une copie de leur reçu Hydro Québec afin de pouvoir recevoir leur carte-cadeau de 25$. 
#loblaws you really have nerve asking for ID for a $25 gift card after decades of ripping me and others off
Loblaws scammed people, and now they’re asking for ID when redeeming the 25$ gift cards. Let me scam you too.
@cbchh I got a demand from Loblaws for my ID for the $25 card they owe me. I have shopped there for years. I refused, so no money, but I am not happy. A second rip off!!
Les gens sont très mécontents, compte tenu que Loblaws n'a pas besoin de ce genre d'informations et est en faute dans cette histoire. De plus, seulement un petit pourcentage des gens se sont fait demander une pièce d'identité, ce qui rend la chose d'autant plus offensante. 
Loblaws s'est cependant excusé, spécifiant que ce processus avait pour seul but de maintenir la cybersécurité, sans donner plus de détails. 
Au début de la semaine, je t'avais annoncé qu'une tempête de neige frapperait Montréal à partir de mardi. Les plus sceptiques n'y croyaient pas, étant donné les températures douces que nous offrait la province dernièrement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cependant, comme tu auras pu le constater toi-même ce matin à ton réveil, ces prédictions étaient justes puisque déjà près de 20 centimètres sont tombés sur la métropole jusqu'à présent.
Donc comme on te l'avait mentionné, si les tendances se maintiennent, les averses de neige devraient cesser jeudi matin. Au total, environ 30 centimètres de neige seront tombés sur Montréal cette semaine.
Par contre, ça ne risque pas d'être la dernière tempête de neige au Québec. Celle-ci se produit généralement autour du 19 avril en moyenne. Heureusement, les températures commencent à se réchauffer et le tout devrait fondre bien assez vite.
C'est ce matin que le grand homme Stephen Hawking, âgé de 76 ans, nous a quitté pour un monde meilleur.
Stephen était connu du monde entier pour ses travaux concernant la cosmologie, la gravité quantique et les trous noirs. Atteint de la maladie de Lou Gehrig, laquelle mène à une paralysie complète et éventuellement la mort de manière assez précipitée, l'homme devait mourir à l'âge d'environ 21 ans.
Tu l'as d'ailleurs probablement déjà vu dans les Simpsons :
Avant de traverser de l'autre côté, le scientifique a cependant tenu à laisser un message clair à l'humanité. Selon lui, les humains devront déménager sur une nouvelle planète s'ils veulent arriver à survivre : « Nous commençons à manquer de place sur Terre. Nous devons apprendre à maîtriser les technologies qui nous empêchent de vivre ailleurs dans l'univers. »
Il a également prédit que les changements climatiques pourraient éventuellement mener la race humaine vers son extinction. D'ailleurs, Stephen estime que l'intelligence artificielle dominera un jour le monde et qu'il faudra maintenir des objectifs similaires à la sienne afin d'éviter d'être dans le « trouble ».
Traduction de l'article original: James Gaughan - Narcity Canada
Ces temps-ci, j'ai comme l'impression que de plus en plus de tragédies se produisent auprès des jeunes. Je sais pas si c'est réellement le cas ou si elles sont tout simplement plus médiatisées, mais dans tous les cas, ça m'attriste énormément. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a deux semaines, c'était l'adolescente Kelly Martin-Nolet âgée de 16 ans qui avait été portée disparue dans des circonstances très similaires à l'histoire de Fanny dans l'émission Fugueuse. Heureusement, elle aussi a été retrouvée en peu de temps.Une semaine plus tard, c'était le tour d’Athena Gervais d'être recherchée. L'adolescente de 14 ans a été retracée, mais dans des conditions beaucoup moins agréables. En effet, elle a perdu la vie après avoir consommé une boisson sucrée alcoolisée et être tombée dans un ruisseau près de son école. À lire également : Les boissons « FCKD UP » sont retirées du marché et la production cesse complètementEt puis, depuis deux jours, c'est le jeune Ariel Jeffrey Kouakou, âgé de seulement 10 ans, qui manque à l'appel. Suite à cette nouvelle, une alarme Amber a été déclenchée pendant une dizaine d'heures, avant d'être retirée hier soir. Voici les conditions requises afin de déclencher une alerte Amber :
On dispose d’informations à communiquer pour aider à localiser l’enfant ou son ravisseur (par exemple, description de l’enfant, du suspect ou du véhicule du ravisseur) 
(source) La raison pour laquelle l'alerte a été levée est que les autorités n'ont pas assez de preuves pour croire en un enlèvement, malgré que sa mère soit persuadée de cette hypothèse. Par contre, le jeune Ariel pourrait être en danger en raison des conditions météorologiques et les autorités tentent d'accumuler plus d'informations de la part du public. Voici ce qu'on sait pour l'instant : 
Vu la dernière fois dans l'arrondissement d'Ahuntsic-Cartierville vers 12:30 
Il portait un manteau à capuchon noir, pantalon gris et souliers jaune 
#AlerteAMBER déclenchée dans le cas de la disparition d'Ariel Jeffrey Kouakou, 10 ans. Il a quitté son domicile il y a + de 24h et le #SPVM n'a reçu aucune info du public. Si vu, contactez le 911 immédiatement.https://t.co/N8W3dSbmgR
— Police Montréal (@SPVM) 13 mars 2018Si tu as la moindre information, n'hésite pas à contacter le 911 ou Info-Crime au 514 393-1133. 
Il y a environ 1 mois de ça, Gilbert Rozon avait pour la première fois commenté les accusations auxquelles il fait présentement face lors de sa brève parution au Palais de justice de Montréal.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon lui, il a été victime d'une certaine « hystérie médiatique » et il souhaitait dans un premier temps faire retirer le terme de « prédateur sexuel » de l'action collective contre lui.
Le magistrat a considéré aujourd'hui cette requête comme « illogique » puisque Gilbert n'a jamais demandé de faire retirer le terme « agression sexuelle » de l'action collective.
Le fondateur de Juste pour Rire a donc connu sa première défaite aujourd'hui devant le tribunal, puisque sa démarche a été désapprouvée de A à Z par le juge Donald Bisson.
Je ne sais pas si tu as connu le Wunderbar situé dans l'hôtel W depuis plus de 10 ans, mais je t'annonce officiellement que l'endroit coloré n'est plus depuis la fin de l'année dernière. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Afin de combler ce nouveau vide, c'est le Bartizen Lounge à gin & parfum qui prendra sa place dès ce jeudi 15 mars. Le décor inspiré des années 40 offrira de la musique deep house dans une ambiance tamisée et mystérieuse. 
L'endroit servira exclusivement de l'alcool et imprègnera ses drinks de parfums uniques afin de te faire vivre une expérience complètement différente.
Voici quelques exemples de parfums qui seront disponibles : 
Des huiles seront également utilisées que ce soit à saveur d'orange ou d'agrume, sans parler des autres épices et ingrédients originaux que je n'avais personnellement jamais vue dans aucun autre menu avant! Ça s'annonce carrément délicieux et...Enivrant! 
J'ai comme l'impression que ça va être le genre l'endroit parfait pour une date assurément réussie! Découvrir quelque chose de nouveau avec de la bonne musique qui permet de s'entendre parler tout en bougeant du pied, je suis all in! 
Quand : Ouverture officielle jeudi le 15 mars 2018 
Horaire : Tous les jours à partir de 16h 
Prix : Entre 7,5$ et 18$ pour un verre 
S’il y a bien un festival qu'on est fiers d'avoir au Québec, c'est clairement Osheaga. Ce n'est pas pour rien que depuis 2006, l'événement connait un franc succès et ce, à chaque année! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOsheaga est définitivement un incontournable estival et, tous les ans, on a vraiment hâte de savoir qui est-ce que notre belle métropole de Montréal va accueillir! Bien que certains noms ont été dévoilés de vendredi à dimanche passé par l'entremise de l'application officielle, c'est aujourd'hui à midi que la programmation complète a été partagée! À lire également : Oshega 2018 : Voici tous les artistes révélés à la programmation jusqu'à maintenant @osheagaembedded via    Voici donc les artistes confirmés que tu auras la chance de voir du 3 au 5 août prochain : Via OsheagaInfos à retenir : Quand : Du 3 au 5 août 2018 Où : Au Parc Jean-Drapeau à MontréalPrix : L'admission générale est de 320$ et disponible ici 
Mise à jour : la nouvelle a été confirmée par Philippe Couillard mardi le 13 mars 2018. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a environ 3 mois, les boissons sucrées alcoolisées Four Loko ont été retirées des dépanneurs car elles étaient contraires à la réglementation entourant les alcools éthyliques (fortes).
Quelques semaines plus tard, c'est la compagnie FCKD UP qui était au coeur d'un scandale puisqu'une jeune mineure a perdu la vie de manière tragique après avoir consommé une cannette. C'est pourquoi le 5 mars dernier, le Groupe Geloso a choisi de cesser la production.
Suite à cette annonce, les parents de la jeune victime ont été grandement soulagés, mais une pétition circulait tout de même sur internet afin que seules les boissons en bas de 6,5% en teneur d'alcool soient disponibles aux dépanneurs et en épiceries.
Leur objectif était d'atteindre 15 000 signatures et déjà presque 14 000 personnes ont adhéré à cette vision des choses. C'est peut-être l'une des raisons derrière laquelle La Presse affirme de source sûre aujourd'hui que toutes les boissons sucrées alcoolisées seront retirées des dépanneurs et des épiceries d'ici cet été.
Parmi celles-ci, on retrouve entre autres REV UP, Captain Morgan Spiked Brew et Hard Ice X-Tra. Ces boissons seront donc déplacées vers les SAQ afin d'être mieux contrôlées et le prix sera augmenté.
Par contre, les bières et les vins ne devraient pas être affectés par cette nouvelle réglementation.
La semaine dernière, je t’annonçais qu’une tempête était en direction vers le Québec.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Puis, encore ce matin, on apprenait qu’une tempête était attendue dans la province et plus particulièrement à Montréal au cours de la semaine à venir. En fait, près de 30 centimètres de neige devraient tomber sur la ville entre mardi et jeudi.
Le plus triste, c'est que le jour où la transition entre hiver et printemps se fera, on annonce -9°C et par la suite des températures environnant -8°C... Moi qui croyais que c'était la fin des temps froids!
Cette semaine, un des festivals les plus convoités avait annoncé son premier invité, soit Post Malone. Aujourd'hui, à partir de midi, une sorte d'énigme a été mise en place afin de faire découvrir de manière originale les invités aux festivaliers.
En téléchargeant l'application d'Osheaga et en appuyant sur O-Audio, les organisateurs ont fait défiler des chansons populaires jouées par les artistes invités et il fallait deviner qui ils étaient.
Le nom de chaque artiste sera ajouté au fur et à mesure qu'ils seront dévoilés aujourd'hui, samedi et dimanche alors garde cet article pas loin et refresh la page une fois de temps en temps!
Les passes seront officiellement disponibles mardi à partir de midi juste ici. Le festival aura lieu le 3-4-5 août 2018 au Parc Jean-Drapeau à Montréal.
Je ne sais pas ce qu'il y a dans l'air ces temps-ci, mais pour de bien tristes et mystérieuses raisons, plusieurs couples de longue date se laissent afin de prendre des chemins séparés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce qui est encore plus difficile c'est quand des modèles d'amours parfaits aux yeux des Québécois tels que Marilou et Alexandre ou même Jason et Mirianne se quittent, c'est comme si une infime parcelle de notre coeur partait avec eux.
C'est pourquoi l'annonce de rupture écrite sur le mur Facebook de l'athlète olympique Charles Hamelin est tombée telle une bombe sur nos têtes. On s'y attendait vraiment pas et après plus de 10 ans de vie commune, on était pas prêt à les voir l'un sans l'autre.
Marianne St-Gelais et Charles Hamelin sont tous les deux des patineurs de vitesse de haut niveau. Elle a gagné trois médailles d'argent aux Olympiques et lui, trois médailles d'or, une d'argent et une de bronze.
Les anciens tourtereaux s'étaient rencontrés en 2007 alors qu'ils se trouvaient dans le même hôtel lors d'une compétition à Calgary. Avec sa personnalité plus extravertie, c'est Marianne qui a fait les premiers pas à l'époque. (source)
Depuis, ils ne se sont plus lâchés et se sont énormément supportés lors de leurs compétitions. Marianne, qui est très expressive, a d'ailleurs fait plus d'une fois le buzz suite à son enthousiasme très éloquent.
Les deux affirmaient parfaitement se compléter et étaient fiancés depuis un peu plus de trois ans. Charles étant de nature plus posé, cela permettait à Marianne d'être plus objective lors des compétitions. En retour, elle donnait la chance à Charles de se prendre moins au sérieux et d'avoir plus de plaisir sur la glace.
Selon Charles, un des plus beaux moment de sa vie en patinage c'est quand il a remporté la médaille d'or aux Jeux de Vancouver. À ce moment-là, lui et Marianne se sont embrassés comme s'ils étaient seuls au monde et il décrit ce moment comme quelque chose de magique, de pur et de beau. (source)
Ça nous fait beaucoup de peine de les voir se quitter, mais on le souhaite tout de même le meilleur pour l'avenir! On sait qu'ils resteront malgré tout de bons amis.
Pendant ce temps, les Québécois devront vivre un petit deuil de leur côté...
Après avoir appris le mois dernier que Vanessa Pilon et Alex Nevsky attendaient un bébé, plusieurs étaient impatients d'enfin connaitre le sexe du petit poupon... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : La première photo enceinte de Vanessa Pilon, et elle est vraiment magnifiqueVanessa a ajouté au suspense hier en demandant aux gens de deviner s'il s'agit d'un petit gars ou d'une petite fille. Via @vanpailongC'est aujourd'hui que les deux tourtereaux nous ont annoncé, via une publication Instagram, la réponse...  @vanpailongembedded via    Accompagnant sa photo, Vanessa a écrit un magnifique texte dédié à son petit bébé, en cette journée de la femme...
Te savoir en train de croître en moi, de te préparer à intégrer notre monde, teinte cette journée internationale des droits des droits des femmes d’une joie inquiète. D’une fierté fébrile.
Savoir que tu naitras femme en 2018, peu importe le genre auquel tu t’identifieras plus tard, soulève en moi tempête d’émotions. 
Tu arrives dans un moment galvanisant d’espoir, dans une révolte féminine qui, je le souhaite, sera le catalyseur d’une réel et durable changement social. J’y crois, mais avec tout le sexisme ordinaire au quotidien, entre autres, je sais aussi que tout n’est pas gagné, loin de là. Ni ici, ni ailleurs. 
Parce que j’espère que tu grandiras dans une société plus égalitaire, tout simplement. 
P.S. On a aussi la chance d’avoir un allié extraordinaire, ton papa.  »
Donc comme tu as pu le lire, Vanessa et Alex accueilleront une petite fille! De toute évidence, la petite princesse ne manquera pas du sens de la mode et de la condition féminine, tout comme ses parents! Maintenant, reste plus qu'à savoir quel nom ils ont en banque... 
NONNNNN!!!!! Le couple québécois le plus #couplegoals des Olympiques vient d'annoncer sa séparation après 10 ans d'amour.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Jason Roy-Léveillée annonce qu'il n'est plus avec sa copine de longue date
Charles Hamelin et Marianne St-Gelais ont annoncé ensemble leur rupture sur Facebook cet après-midi dans un message partagé sur la page du patineur de vitesse.
Ils ont expliqué que la décision paraît surprenante, mais qu'elle est bien réfléchie. Ils n'ont toutefois pas énoncé les raisons qui ont mené à la fin de leur histoire d'amour d'une décennie.
Le couple chouchou des Québécois était en Corée du Sud pour l'édition 2018 des Olympiques jusqu'à tout récemment. On ignore s'ils étaient toujours en couple lors de l'événement sportif s'étant terminé le 25 février dernier.
Charles est revenu à la maison avec une médaille de bronze, mais avec le coeur bien vide.
Adaptation francophone du texte de Jasmine Girn · Narcity Canada.
MISE À JOUR, vendredi 9 mars, 9:30 am: Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes Canadiens ont posé tellement de questions par rapport au sens vertical du billet que la Banque du Canada a dû expliquer les raisons derrière ce curieux choix. L'objectif était de pouvoir mettre une image plus grande de Madame Desmond, ainsi que de différencier ce billet des autres 10$ en circulation.Le designer qui a créé le nouveau billet a également affirmé que ça faisait plus de sens, étant donné la façon dont nous tenons l'argent. Il a également soulevé le point des machines distributrices, qui acceptent l'argent dans le sens vertical. (Source)C'est ce matin que, pendant une vidéo en direct sur YouTube, la Banque du Canada a dévoilé à quoi ressemblera le nouveau 10$ canadien. Ce nouveau billet arrive seulement 11 mois après la sortie du 10$ distribué pour les 150 ans du Canada. Le dernier billet était toutefois une « édition limitée », alors que 40 millions d'entre eux avaient été distribués, et qu'on avait précisé qu'il n'allait pas remplacer le 10 $ qui était en circulation. Ce nouveau billet sera décoré du visage de Viola Desmond, célèbre pour son action contre la ségrégation raciale. Elle sera la première Afro-Canadienne à apparaître sur un billet de 10$. Voici un aperçu: Via Bank of Canada - Banque du CanadaVia Bank of Canada - Banque du CanadaLe nouveau billet entrera en circulation plus tard dans l'année. 
Le Festival d'été de Québec, c'est définitivement un de mes événements préférés durant la période estivale!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Chaque année, notre belle province reçoit des artistes extrêmement intéressants et la production a de nouveau révélé le défi haut la main avec une programmation complètement folle prévue pour cet été! 
C'est donc un rendez-vous une fois de plus sur les Plaines d'Abraham si tu veux vivre une semaine assurément inoubliable! 
Où? Plusieurs scènes dans la ville de Québec, sur les Plaines d'Abraham et au Parc de la Francophonie
Combien? 100$ jusqu'au 4 juin inclusivement et 110$ à partir du 5 juin
L'ancienne candidate de La Voix, Charlotte Cardin, est présentement en plein tournant dans sa carrière, parce qu'elle est en train de conquérir les États-Unis durant sa tournée américaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On le sait, elle a énormément de talent, autant ses mélodies que ses paroles sont tout à fait captivantes. Après avoir sorti le nouveau vidéoclip de sa chanson The Kid, elle nous surprend de nouveau avec la vidéo de sa chanson Paradise Motion. La chanson raconte l'histoire de deux amants qui ne sont pas tout à fait sur la même longueur d'onde.
Faisant partie de son deuxième EP, Main Girl, la vidéo a été réalisée par Sébastien Duguay et les images ont été captées tout au long de sa tournée de façon aléatoire, principalement entre La Nouvelle-Orléans et Atlanta.
Le but était de démontrer l'honnête ambiance du groupe et le quotidien de la vie de tournée. La vidéo est vraiment loin de la dernière qu'elle a sortie. On ne retrouve pas d'histoire et de morale, le but est vraiment de documenter...
Si jamais tu veux la voir en spectacle, Charlotte sera d'ailleurs présente en juillet au Festival d'été de Québec.
As-tu déjà rêvé de manger un pot de crème glacée complet et aller te coucher sans te sentir mal dans ta peau. Tu n'auras vraiment pas besoin de faire des abdominaux avant d'aller te coucher, parce que Halo Top débarque au Québec pour soulager tes rages de sucres ou tes peines d'amour.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHeureusement, Halo Top nous fait vivre un rêve en fabriquant une crème glacée à faible teneur en calories, faible en sucre et élevée en protéines qui a un goût délicieux. @halotopcreameryembedded via    Halo Top Ice Cream était seulement disponible en Europe et aux États-Unis. Tu pourras maintenant toi aussi goûter à ce délicieux produit, ici au Québec. Tu as vraiment envie de savoir où tu peux t'en procurer. Et bien, ils vont être disponibles dans plusieurs épiceries près de chez toi d'ici quelques semaines.  @halotopcreameryembedded via     Tu pourras savourer une des 12 saveurs ou les 12 si tu veux... Tu auras le choix entre vanille, chocolat, tourbillon de beurre d'arachide, pâte à biscuits aux brisures de chocolat, barre de chocolat, macchiato au caramel, caramel au sel marin, gâteau d'anniversaire, croustilles à la menthe, crêpes et gaufres, biscuits et crème , et biscuit à l'avoine.Si tu es quelqu'un qui sait te contrôler, tu pourras consommer une portion normale qui te donnera environ 80-100 calories (ce qui équivaut à une pomme), mais si tu es comme moi, tu pourrais te bourrer la face pour environ 400 calories et en terminant toute la crème glacée. @halotopcreameryembedded via    Tu pourras te procurer un de ces petits bijoux dans les épiceries suivantes : Via Halo Top  @halotopcreameryembedded via    Avec cette crème glacée là, tu vas pouvoir garder ton beach body tout l'été...Bonne dégustation! 
Lundi avait lieu la première de l'émission Le show de Rousseau. Je te dirais que de manière quasi unanime, le show n'a pas été très apprécié des Québécois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCertains espéraient que la production se retrousse rapidement les manches afin de rectifier le tir et offrir un deuxième épisode un peu plus captivant et intéressant... Sans succès. Via Le show de RousseauLors de l'épisode du 6 mars, nous avons pu voir plusieurs visages connus tels que Magalie Lépine-Blondeau, Pier-Luc Funk et Jay Du Temple. Malgré le charisme et la popularité des invités, les commentaires restent toujours aussi négatifs ce matin. 
On dirait que Rousseau cruise toutes ses invitées féminines et que les gars sont ses chums, j'ai essayer 2 soirs, je décroche.... m'ennuie de Salvail #rousseau
Malheureusement mauvais choix d’animateur. J’aurais aimé Dominic Paquet plus drôle et bon improvisateur spontanné :/ #Rousseau
la chaise de #Rousseau est tellement plus haute que celle des invités que c'est malaisant et tout est beige en carton
Je ne sens tellement pas Stéphane naturelle et spontané ! Va falloir qu'il ose et s'investi plus que cela selon moi ! #Rousseau
Comment un alpaga peut avoir plus de temps d'antenne que les invités ?! Qui a eu cette fausse bonne idée ?? #Rousseau
J'aurais préféré de plus longs segments d'entrevues et pas d'Alpaga. Pour ça, je peux attendre ma visite au parc safari cet été. Je ne suis pas si en manque d'Apalga que ça.#Rousseau
— Mélanie calvé auteure (@oceanrose007) 7 mars 2018Je pense que l'alpaga sur le plateau était une idée assez moyenne... Par contre j'imagine que la production a eu de meilleures cotes d'écoute puisque la nouvelle destination d'Occupation Double a été révélée à la toute fin.Pour revoir l'émission c'est ici. 
Occupation Double est terminé depuis seulement quelques mois, et t'as déjà hâte au retour. Que ce soit parce que t'as trop envie de faire les auditions pour la folle aventure, ou parce qu'OD est ton plaisir coupable, toutes les raisons sont bonnes pour stalker la prochaine saison. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Voici la destination d'Occupation Double 2018 
Il y a quelques heures, le beau Jay du Temple a annoncé, via sa page Facebook, que c'était ce soir qu'on apprendrait la destination d'Occupation Double 2018 au « Show de Rousseau », la nouvelle émission de Stéphane Rousseau. (Une bonne tactique pour faire écouter la nouvelle émission qui n'a pas fait l'unanimité hier.) 
Pour l'instant, tout ce qu'on sait, c'est que Jay nous a promis qu'OD ne serait pas filmé à Dollard-Des Ormeaux, malgré son grand rêve de dire « Bienvenue à OD DDO ». Bon, tu trouves peut-être que DDO ce n'est pas glamour, mais je te rappelles qu'Occupation Double a déjà été tourné à Terrebonne.
Bien qu'on espère de quoi d'exotique, c'est ce soir à 22h qu'on pourra arrêter de spéculer. Tu peux écouter Le show de Rousseau, ou suivre notre page, parce qu'on a bien hâte de vous l'annoncer! 
La fin de semaine passée, Athena Gervais, 14 ans, était retrouvée sans vie dans un ruisseau derrière son école secondaire à Laval. La cause: la jeune femme aurait glissé dans le ruisseau et se serait cogné la tête après une consommation accrue de boissons FCKD UP.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon ses amis, elle aurait bu presque trois FCKD UP de 568 ml, ces canettes d'alcool colorées contenant 11,9% d’alcool pendant la pause du midi.
Suite à cette tragédie, on a annoncé le retrait de la boisson alcoolisée des tablettes de chez Couche-Tard et le groupe Geloso a ensuite annoncé l'arrêt immédiat de la production de la boisson FCKDUP, bien que son public cible ait toujours été les 18-25 ans.
Le président du groupe, M.Geloso, a d'ailleurs dit à TVA qu'il n'a jamais voulu commercialiser ce type de produit qui ressemble à la Four Loko, maintenant retirée des tablettes. Toutefois, il dut répondre à la grande demande: « Le produit était tellement en demande, les gens le voulaient. Je n’ai pas gagné ».
Malgré tout, il est fier du pouvoir des détaillants québécois et ne regrette rien: « C'était la bonne décision de sortir de cette catégorie-là, je me sens perturbé, mais perturbé pour les bonnes raisons. [... ] J'ai des millions de dollars en jeu et je suis prêt à mettre tout ça à la poubelle. » (source)
Évidemment, ça semble logique pour certains: un produit cause une mort, on le retire. Pour d'autres, c'est assez nébuleux; tout peut causer la mort. Certaines personnes pensent donc qu'il faut éduquer, et non retirer tous les produits qui peuvent causer du tort.
C'est l'avis du Québécois Claude Barabe, qui a hier soir publié une photo et un texte qui a beaucoup fait réagir sur son compte Facebook. L'homme, qui semble travailler dans un dépanneur selon ses propos, a obtenu près de 1000 partages, 2 000 likes et des centaines de commentaires sur sa publication, où il se dit outré du retrait de la boisson. Voici un extrait du texte que vous pouvez lire sous la photo:
« Ça ne vous tente pas de juste éduquer vos enfants SVP à être responsable de leurs actes? Ah oui, je vends aussi des briquets au dépanneur, alors si un jeune en vole un et se brule jusqu'à en mourrir, va-t-il falloir enlever les briquets aussi!!! »
Les Québécois sont totalement divisés dans les commentaires. Certains sont en accord avec l'homme, et ne comprennent pas pourquoi il faut blâmer et pénaliser les producteurs. D'autres sont totalement outrés: ils clament que le produit coloré s'adresse indirectement aux jeunes, et que les mauvais choix des ados ne viennent pas toujours directement de l'éducation (un peu comme démontré dans la série Fugueuse).
Une chose est certaine, l'homme lance un débat assez important: Faut-il retirer tout ce qui pourrait être attrayant et dangereux ou mieux éduquer les jeunes ? Parce qu'on va se le dire, certaines boissons sont aussi dangereuses. Pour en nommer que quelques-unes, le Rev Up (10%), la Poppers X-Tra (9%) et même le Red Bull sont toujours sur les tablettes des dépanneurs, et sont aussi colorés et attrayants pour les jeunes.
Je me sens vraiment mal de faire ce que je m'apprête à faire. Toi qui avais déjà commencé à penser à ton toit ouvrant et à magasiner tes pneus d'été, tu pensais naïvement que c'était la fin. Et moi aussi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Malheureusement, Météo Média a annoncé aujourd'hui qu'une méga tempête de neige était en direction vers le Québec. En réalité, 35 centimètres sont déjà tombés dans les Prairies.
Rivière-du-Loup, Sherbrooke et Cornwall seront des régions particulièrement affectées et ce, au cours de la nuit de mercredi à jeudi. 
L'Estrie, la Beauce, le centre et l'Est du Québec auront aussi droit à leur lot considérable de neige, bien que les températures resteront considérablement douces durant ce temps. 
Montréal ne sera pas totalement épargnée par ce système puisque de la neige est attendue presque tous les jours en petite quantité, et ce, jusqu'à vendredi le 16 mars. 
La bonne nouvelle, c'est qu'il y a toujours une tempête en mars, right? Mais en général, c'est la dernière. Croisons donc les doigts tous ensemble! 
Je pense que ce n'est pas une surprise pour personne si j'affirme que les rues de Montréal sont dans un bien piteux état. Moi, en tout cas, j'me mords régulièrement les lèvres dans une journée en me disant que ce trou-là, il va me coûter cher. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'me demande souvent ce qu'il y a de si difficile à entretenir l'asphalte, pis j'aimerais vraiment qu'on demande le mix qu'ils utilisent pour le reste de la planète. Parce que sérieusement, au Québec, on semble les seuls à ne pas avoir trouvé la recette gagnante. Via zoetnetBref, dans un élan de bonne volonté mélangé à un sentiment d'urgence, la ville de Montréal a tenté de venir en secours à l'arrondissement du Plateau-Mont-Royal à la fin du mois dernier. Des cols bleus se sont alors rendus dans les rues avec leur gros tracteur chargeur et un rouleau compresseur et on recouvert les rues d'asphalte... Pis au diable la neige! Au Québec, on niaise pas avec la puck! Rapidement, une voie s'est mise à craqueler et ça fait un peu... Pitié. 
Des travaux d’asphaltage ont été bâclés sur la rue Barrette dans l’arrondissement Le Plateau-Mont-Royal à Montréal, alors que de l’asphalte a été posé par-dessus de la neige.https://t.co/dpS4jlXvr1 pic.twitter.com/NYWe9rDgdF
— Journal de Montréal (@JdeMontreal) 6 mars 2018Le porte-parole de l'arrondissement a mentionné que  « ben non, ce n’est pas élégant, mais c’est une question de sécurité. On ne va pas perdre de temps avec la finition ». Heureusement, ces travaux ne sont que temporaires. Source 
Il y a quelque temps de ça, Stéphane Rousseau a eu l'opportunité de s'occuper des soirs de semaine à partir de 22h sur les ondes de V afin de prendre la place d'Éric Salvail. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Voici tous les détails sur le nouveau show à Rousseau à V
La semaine dernière, je t'annonçais que le show accueillerait Maripier Morin et d'autres artistes cette semaine. La belle était donc sur le plateau hier soir accompagnée de Guy A. Lepage et Marc Labrèche lors de la première de l'émission. 
Les premières réactions sont donc sorties ce matin et on remarque un certain malaise de la part des téléspectateurs. Moi, ce qui me rend malaisée, c'est surtout que les gens réclament le retour de Salvail... Même si j'atteste de son talent, avons-nous déjà oublié les gestes qu'il a commis? 
ON VEUT SALVAIL... ON VEUT SALVAIL.... ON VEUT SALVAIL.... ON VEUT SALVAIL..... ON VEUT SALVAIL... À QUI V... À SALVAIL... À QUI V.... À SALVAIL.... #Rousseau
Je sais que c’est la première, mais voici mes premiers commentaires : rythme lent, entrevue difficile à suivre, éclairage très froid, Sonia trop loin et le bureau fermé du côté des invités créer une distance entre Stéphane et les invités. Hâte de voir l’évolution #Rousseau
C'est Maripier qui lead l'entrevue mais ça devrait pas être #Rousseau ..?
J’ose la comparaison! #Salvail était le gars à potins du showbiz. Son émission nous permettait de rentrer l’instant d’une émission dans la «gang». J’espère retrouver ce côté variétés/potins pour #Rousseau. La clé du succès, selon moi, c’est ce côté incursion dans le showbiz.
J’tu toute seule à me sentir complètement exclus de la p’tite jasette de chummy chummy entre Stéphane Rousseau, Guy A et Maripier Morin? (Ah ben oui le ptit Axel pis la semaine passée on a tu eu du fun entre bottin de l’UDA ...) #Rousseau
Évidemment, c'est un show qui a dû se construire rapidement et qui, peut-être, n'est pas encore parfaitement peaufiné. J'ose croire que des ajustements seront faits et que la production saura rendre le tout un peu plus intéressant... 
Depuis le lancement du mouvement #outHedley2k18, initié par Taylor Bowman après s'être fait « pogner une fesse » par Jacob Hoggard, plusieurs accusations ont fait surface.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également : Une jeune femme d'Ottawa raconte la soirée où le chanteur d'Hedley l'aurait agressée sexuellement
Après avoir rapporté le témoignage très troublant d'une « petite blonde » qui aurait demandé au chanteur d'arrêter les rapports qu'ils avaient ensemble et qu'elle considérait grotesques, la journaliste Judy Trinh de CBC News repart de plus belle en racontant cette fois l'histoire d'une Torontoise.
La femme raconte le jour où elle aurait rencontré Jacob à la Canadian Music Week. Elle et son mari auraient été invités à joindre la section VIP pour un meet-and-greet et le chanteur aurait demandé la carte d'affaires de celle-ci.
Le jour d'après, le leader du groupe Hedley aurait commencé à envoyer des messages textes à la dame, âgée de 40 ans à ce moment-là. Elle lui aurait dit qu'elle était « assez vieille pour être sa mère ».
Suite à quoi ils auraient continué à s'écrire pour finalement organiser une rencontre. Elle raconte que son mariage commençait à battre de l'aile et qu'elle était à ce moment-là flattée qu'un homme plus jeune lui fasse des avances.
Celle-ci déplore le fait que Jacob aurait complètement ignoré ses limites sexuelles et qu'il l'aurait forcée à faire des choses qu'elle ne souhaitait pas faire, l'empêchant de parler lorsqu'elle voulait imposer ses « règles ».
Lorsque celle-ci a vu dans les médias les accusations contre le chanteur du groupe, elle a choisit de finalement parler afin d'aider à faire passer le message que « non, c'est non ». Elle se sent coupable de ne pas avoir dénoncé le chanteur avant et d'avoir été une « personne faible ».
Son mari a d'ailleurs confirmé l'histoire, puisqu'elle a été honnête envers lui quelques temps après avoir été infidèle. Il dit qu'il est fier d'elle et respecte beaucoup le courage dont elle a fait preuve en parlant de son histoire.
Hier soir avait lieu la 90e édition des Oscars. Si tu n'es pas trop certain du concept, c'est une soirée où les artistes du milieu cinématographique sont récompensés pour leur excellent travail. 
Comme à chaque année, c'était une soirée grandiose et plusieurs situations importantes, de cocasses à plus sérieuses, se sont produites. Si tu n'as pas eu l'occasion de visionner cette soirée tant attendue, voici un bref résumé de ce que tu dois retenir de la soirée du 4 mars 2018. 
1. Jennifer Lawrence a volé la vedette aux Oscars 
L'actrice était tellement pompette qu'elle a bien amusé la galerie toute la soirée! Elle passait même par dessus les chaises, verre de vin à la main et bretelle tombante! 
L'amour du vin pour Jennifer n'a cependant jamais été un secret pour personne...! 
Alors que l'actrice applaudissait avec le reste de la foule, une réalisation subite semble l'avoir troublée. On ne sait cependant pas laquelle, mais ça nous a quand même donné du bon matériel pour un nouveau Meme! 
What realization did Jennifer Garner just come to? pic.twitter.com/pWtycEDEVs
3. Seulement 21 personnes ont adressé la parole à Ryan Seacrest
Accusé d'inconduites sexuelles, l'homme bien connu d'Hollywood s'est tout de même présenté sur le tapis rouge, à la grande déception de plusieurs. La plupart des artistes présents ont choisi de tout simplement ignorer Ryan. 
À lire également : Ryan Seacrest Has Been Accused Of Alleged Sexual Harassment And Abuse By His Stylist
4. Le speech de l'animateur Jimmy Kimmel est bien reçu de tous 
Lors de cette 90e édition, Jimmy Kimmel a offert un speech très puissant, faisant entre autres des blagues référant aux événements cocasses de l'an dernier, au présent et quelques références au mouvement #MoiAussi. On peut d'ailleurs voir le friendship goal entre Jennifer Lawrence et Emma Stone dans la vidéo ci-dessous.
5. La forme de l'eau est nommé meilleur film 
Les recherches Google demandant « de quoi parle le film La forme de l'eau » sont très populaires ce matin. Alors pour résoudre ce mystère, je te dis simplement que c'est une « romance fantastique sur une muette travaillant dans un laboratoire gouvernemental secret qui tombe amoureuse d'une créature reptilienne captive ». (source) Weird. 
Contrairement aux Golden Globes, aucune contrainte vestimentaire n'avait été commandée. Par contre, plusieurs sous-entendus ont été faits au cours de la soirée.
À lire également : Voici tout ce que tu as manqué des Golden Globes 2018
VIDEO. Ce moment où les #Oscars ont célébré #MeToo et la diversité à Hollywood https://t.co/btj5wNeUXU pic.twitter.com/Irp0IF13EU
Ashley Judd, Annabella Sciorra and Salma Hayek praise the #MeToo, #TimesUp movements: "The changes we are witnessing are being driven by the powerful sound of new voices, of different voices, of our voices." https://t.co/wst3Hx4GJF #Oscars pic.twitter.com/dBqhimu402
7. Les gens se sont moqués de la robe de Meryl Streep 
Pas nécessairement par méchanceté, mais les gens ont prit plaisir à comparer la robe de Meryl à celle de la fée marraine dans Shrek. 
Why did Meryl Streep attended the ceremony dressed as the Fairy godmother from Shrek? #Oscars pic.twitter.com/HQZIQ6jpVX
On apprenait la semaine dernière que Marilou avait de nouveau trouvé l'amour. L'ex-conjointe d'Alexandre Champagne avait confirmé les rumeurs dans sa story Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAujourd'hui, nous apprenons que le nouveau couple attendra aussi un nouveau membre dans la famille... Elle a publié cette photo Instagram, accompagnée d'un joli texte pour expliquer les évènements. @mariloubizembedded via    
« Y’a des surprises qui surprennent et paraissent plus que d’autres. Je savais que je voulais devenir maman pour mon premier bébé, tandis que mon deuxième a voulu que je deviennes la sienne avant même de le savoir moi-même. Bébé d’été avec un amour d’adolescence qui se transforme doucement. 
Voilà, si on se croise ; non, ce n’est pas parce que je mange trop de buritos.  »
L'identité du garçon qui fait battre son coeur reste toujours inconnue, mais nous savons que les amoureux sont en couple depuis déjà un moment. Félicitations aux futurs parents, et à la petite Jeanne qui aura bientôt un petit frère ou une petite soeur! @mariloubizembedded via    
MISE À JOUR, 5 mars 2018: L'entreprise familiale québécoise Geloso a émis un communiqué annonçant l'arrêt immédiat de la production des boissons FCKD UP, suite au décès d'Athena.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a quelque temps de ça, je t'annonçais que les boissons Four Loko allaient être retirées des tablettes car elles n'étaient pas conformes à la réglementation concernant les alcools éthyliques (l'alcool fort).
Bien qu'un retour soit envisagé pour cette année, tu ne peux plus t'en procurer pour l'instant. La seule option qu'il te restait dans la même tranche d'idée était donc les FCKD UP.
Et d'un autre côté, je te parlais d'Athena Gervais il y a environ deux jours et de sa disparition. TVA Nouvelles a confirmé que le corps de la jeune fille a été retrouvé sans vie cette semaine et que la consommation de FCKD UP était en lien avec la tragédie. (source)
Bien que le président-directeur général du groupe Geloso ait présenté ses excuses à la famille et aux proches vendredi soir, assurant vouloir « mettre en place une « table de concertation » pour trouver des solutions quant à la consommation illégale d’alcool par les mineurs », l'entreprise Couche-Tard a choisi de réagir de son côté.
C'est pourquoi les dépanneurs ont annoncé hier qu'ils allaient prendre l'initiative de retirer les boissons de leurs tablettes, dans le but d' « agir de manière responsable ».
C'était probablement la meilleure solution à prendre. Buvez de manière responsable.
Depuis la sortie de la série Fugueuse, plusieurs choses ont capté notre attention. Que ce soit les lieux luxueux de Montréal ou encore la carrière de rap de Jean-François Ruel « Damien » dans la vraie vie, on s'est vraiment gâtés niveau enquête.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Suite à quoi, on avait avancé l'hypothèse que « Fanny », alias Ludivine Reding, était en couple avec un jeune homme prénommé Mathieu.
À lire également : 12 choses que tu dois savoir à propos de l’actrice qui interprète Fanny dans Fugueuse
Eh bien qu'à cela ne tienne, on avait vu juste! Tous les deux sont ensemble depuis déjà 3 ans et il l'encourage à 100% dans ses projets puisqu'ils écoutent la série ensemble assez souvent.
Mathieu a étudié en génie informatique à la Polytechnique Montréal et il aura 23 ans en octobre prochain. Tous les deux semblent très heureux en plus de beaucoup voyager! On leur souhaite que du bonheur.
 @ludivineredingembedded via  À lire également : Jean-François Ruel « Damien de Fugueuse » est en couple avec une actrice de la série
Il y a quelques temps de ça, la ville de Montréal envisageait la réutilisation d'anciens wagons de métro afin de donner naissance à un endroit jumelant arts, gastronomie, boutiques et studios. Après plusieurs mois d'élaboration, le projet a finalement été confirmé et on connaît enfin un peu plus de détails à ce sujet.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl faut d'abord savoir que l'endroit sera accessible cet été de juin à septembre dans le Quartier de l'innovation en tant que projet pilote.Via Nic RedheadLa version finale de ce projet, accessible en 2020, affichera quatre vieux wagons installés sur 3 étages. Au premier, tu trouveras un bar d'un côté et un café de l'autre ainsi qu'une belle terrasse. Le deuxième étage sera quant à lui réservé aux expositions et le dernier sera dédié à un espace multifonctionnel.Via projetmr-63Via projetmr-63Via projetmr-63Via projetmr-63Le coût du projet pilote est estimé à 600 000$ et te permettra d'assister dès cet été à des spectacles d'humour, d'improvisation et même de danse! Il te faudra cependant un peu patienter avant de pouvoir profiter de tous les attraits.Via mr-63L'entrée sera gratuite pour tous, du mercredi au dimanche, entre 11h et 23h.Plus de détails ici et ici. Source
Il y a quelque temps de ça, Éric Salvail s'est fait retirer des ondes pour des raisons que je ne crois pas avoir besoin de mentionner. Ses inconduites ont poussé la production à changer de direction rapidement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour se faire, plusieurs candidats étaient dans la ligne de mire de V afin d'occuper la plage horaire de 22h qui était alors vide. Leur choix final s'est finalement arrêté sur Stéphane Rousseau, qui sera animateur à « Le show de Rousseau ». @thestephanerousseauembedded viaÇa fait déjà un mois qu'on connaît plus de détails sur ce nouveau projet, mais aujourd'hui, on connaît enfin la date de la première diffusion qui sera le 5 mars à venir!Stéphane sera d'ailleurs aux côtés de Sonia Cordeau et ensemble, ils accueilleront tes personnalités préférées afin de te les faire voir sous un nouveau jour. Dès la première semaine, le plateau recevra entre autres Maripier Morin, Jay Du Temple, Claude Legault et François Bellefeuille. @maripiermorinembedded viaOn est très impatient de connaître le produit final et on compte les dodos d'ici lundi prochain, 22h!Source
Cette semaine, je te parlais de Kelly Martin-Nolet, la jeune femme âgée de 16 en fugue avec une histoire assez similaire à celle de Fanny dans l'émission Fugueuse. Elle a heureusement été retrouvée chez l'une de ses amies hier à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par contre, c'est maintenant au tour d’Athena Gervais d'être portée disparue. Dans son cas, on ne peut cependant pas affirmer qu'il s'agit d'une fugue. Âgée de 14 ans, elle n'est pas retournée en classe après l'heure du dîner de lundi et n’est jamais rentrée chez elle.
C'est donc à l'école secondaire Poly-Jeunesse située sur le boulevard Sainte-Rose à Laval qu'elle a été vue pour la dernière fois.
Sa mère est d'ailleurs persuadée que ce n'est pas une fugue puisque sa fille n'a donné de nouvelles à personne. Ni à ses amis proches, ni à son « petit copain ». Elle affirme que « c’est sûr qu’il lui est arrivé quelque chose ».
Athena aurait demandé à l'une de ses amies si elle voulait « foxer » avec elle lundi, ce à quoi cette dernière aurait refusé puisqu'elle avait un examen. Depuis ce temps, Athena ne s'est connectée sur aucun réseaux sociaux et n'a donné aucun signe de vie.
Elle portait son uniforme scolaire (pantalon bleu foncé et un polo rouge)
Elle avait aussi un « hoodie » bleu foncé avec la lettre W et l'inscription WLKN
Si vous avez la moindre information concernant ce cas, veuillez contacter le 911 rapidement.
Il y a quelques semaines de ça, un compte Twitter nommé _cndnpsycho a initié le mouvement #outHedley2k18 en dénonçant les actes déplacés à caractères sexuels commis par le groupe Hedley.
Suite à quoi CBC News a mené une petite enquête et rapporté l'histoire d'une jeune femme d'Ottawa qui aurait été l'une des victimes du chanteur Jacob Hoggard. Un peu plus tard, l'auteure du compte Twitter s'est révélée au grand jour et a avoué avoir été elle aussi victime de comportements déplacés.
Malgré que l'avocat du groupe niait jusqu'à présent toutes les accusations, le chanteur a avoué hier soir avoir bel et bien posé des gestes qu'il regrettait, mais continue d'affirmer qu'il n'a jamais agressé sexuellement qui que ce soit. Il se retire donc du groupe pour une période indéterminée.
Hedley a alors suivi cette initiative et a également décidé d'arrêter ses activités pour une période indéterminée. Ils travailleront à « devenir de meilleures personnes ».
Aux États-Unis, c’est maintenant au tour de Ryan Seacrest d'être dans l’eau chaude pour des inconduites. Plusieurs vedettes ont commencé à parler et les tabloïds rapportent que personne n’aura envie de lui parler ce dimanche aux Oscars...
Il y a quelques années, je faisais l'épicerie alors qu'un emballeur m'a regardée et m'a donné une fleur, comme ça, sans raison. Sous mon regard intrigué, il m'a simplement répondu que c'était la Journée internationale des femmes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette petite action, qui semblait vraiment anodine pour le jeune emballeur, a totalement fait ma journée; je suis toujours impressionnée de voir tous les efforts qui sont faits pour souligner la Journée internationale des femmes. Une journée si importante dont on ne se souvient pourtant jamais. 
Aujourd'hui, je suis tombée sur quelque chose de complètement fou pour l'édition 2018, le 8 mars prochain. 
Pour l'occasion, la compagnie de cosmétiques Lise Watier sera particulièrement généreuse alors qu'elle donnera 300 portfolios correcteurs professionnels. Tu sais, cette fameuse roulette qui fait partie des items les plus vendus et intemporels de la compagnie?
À mes yeux, c'est un incontournable dans la trousse de chaque femme, et j'admire la générosité de la compagnie d'en faire le don. 
C'est au La Baie du centre-ville de Montréal que ça se passe, alors que les 300 premières personnes qui se rendront en boutique, entre 12h et 13h auront droit à leur beau cadeau.
Sans achat à faire, sans app à télécharger...Rien, juste un merci! 
De plus, si tu veux faire ta bonne action,  la marque de cosmétiques t'encourage à acheter le fameux portfolio correcteur professionnel parce qu'elle remettra 3 $ à la Fondation Lise Watier tout au long de l'année 2018 à l'achat d'un portfolio en point de vente à travers le Canada. Puis, elle remettra un 3$ supplémentaire durant tout le mois de mars pour chaque selfie publiée montrant un portfolio et le hashtag de la campagne.
Aujourd'hui, je suis énormément partagée entre deux émotions bien distinctes. D'un côté, je vis un très grand deuil et de l'autre, un bonheur inexplicable. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt ça, ça se justifie par la soudaine séparation entre mon amour de jeunesse Jason Roy-Léveillée et de sa copine Mirianne Brûlé, ensemble depuis 11 ans suite à leur rencontre dans Ramdam.  @miriannebruleembedded via    La décision aurait été prise d'un commun accord et tous les deux ne partageraient plus leur vie suite à une séparation survenue après les Fêtes. La raison derrière ce choix n'a cependant pas été révélée. Tous les deux semblent être encore en bon terme, puisqu'ils ont conservé les photos de l'un l'autre sur leur compte Instagram malgré qu'ils ne se fréquentent plus depuis déjà quelques mois. @miriannebruleembedded via     @miriannebruleembedded via     @miriannebruleembedded via     @miriannebruleembedded via     @jasonroyleveilleeembedded via    Source
Bon, ce matin je vais commencer la journée de manière quelque peu déplaisante. Mais fais-moi confiance, c'est un mal nécessaire. Parce qu'hier, le budget du Canada pour 2018-2019 est sorti, pis faut en parler.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour éviter de te donner un mal de tête incroyable, je vais te présenter les points les plus importants à retenir dans de grandes lignes. On va faire ça short and sweet pis même ta belle-mère va être impressionnée par tes skills en politique.
1. Pas d'équilibre au niveau du budget de prévu
Alors que les libéraux avaient promis l'équilibre budgétaire avant 2019, une dette d'environ 18 000 000 000$ est prévue.
Le Canada prévoit dépenser environ 173 000 000$ afin de mieux contrôler l'immigration clandestine en provenance des États-Unis.
La taxe va augmenter d'1$ pour une cartouche de 200 cigarettes. Donc théoriquement, si tu fumes 1 paquet par semaine, ça va te coûter genre 7$ de plus par année (45$ si tu fumes un paquet par jour).
Avec la légalisation du cannabis, Ottawa prévoit faire environ 690 000 000$ sur 5 ans (ça, c'est juste le 1/4 des revenus prévus pour le Canada complet).
Environ 507 000 000$ sur 5 ans seront déboursés afin de rendre l'internet moins dangereux à l'aide d'un nouveau centre canadien pour la sécurité et de la Gendarmerie royale. Les cybercrimes seront donc mieux contrôlés.
42 000 000$ seront investis dans des consultations nationales contre le racisme et dans l'aide à la communauté noire.
Le budget prévoit mettre en place une nouvelle loi sur l'équité salariale. Parce que travail égal = salaire égal.
Si tu adores aller au IKEA principalement pour la bouffe, sois prudent! La compagnie vient de lancer un rappel à travers le Canada pour des bonbons aux guimauves vendus en magasin.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les gâteries auraient possiblement été contaminées par une infestation de souris. L'Agence canadienne d'inspection des aliments a émis le rappel mardi soir, prévenant la population canadienne des bactéries qui pourraient se trouver dans les sacs.
Personne n'a présentement été touché par la possible contamination et on souhaite que ça reste ainsi! Le rappel a présentement lieu au Québec, en Alberta, en Ontario, au Manitoba ainsi qu'en Nouvelle-Écosse.
Si tu as ces bonbons à la maison, tu peux les jeter ou bien les ramener au magasin IKEA le plus près de chez toi.
Hier, je te racontais l'histoire dévoilée par la journaliste Judy Trinh de CBC dans laquelle une jeune femme âgée de 24 ans se serait fait agresser sexuellement par le chanteur principal du groupe Hedley. 
Suite à cette révélation choque, l'initiatrice du mouvement #outHedley2k18, Taylor Bowman, a décidé de sortir de l'ombre afin de donner plus de crédibilité aux révélations faites au cours des derniers jours. 
Taylor Bowman says the lead singer of Hedley grabbed her outside a bar in 2015.
She's now one of the driving forces behind the Twitter crusade against the band. https://t.co/x5O1WeEJDz
Elle raconte le soir où Jacob Hoggard lui aurait attrapé une fesse, ce qu'elle aurait, pendant un instant, trouvé flatteur avant de réaliser que « ce n'était vraiment pas cool ». 
Rappelons-nous que selon le site du gouvernement, une agression sexuelle peut prendre différentes formes, incluant les attouchements sans consentement. (source)
La raison pour laquelle Taylor a décidé d'instaurer ce mouvement de dénonciations est le fait qu'elle a été elle-même victime d'agression sexuelle (sans lien avec le groupe) par le passé et qu'elle considère qu'Hedley devrait prendre ses responsabilités suite aux cinquantaines d'histoires depuis reportées. 
Elle affirme être très surprise de l'ampleur que cela a prit et souhaite conserver sa localisation exacte secrète puisqu'elle a reçu plusieurs menaces de fans mécontents depuis. 
En effet, le groupe a depuis perdu sa voix sur quelques stations radio en plus de s'être retiré des trois catégories dans lesquelles il était en nomination au gala des prix Juno. Ceux qui étaient en spectacle hier n'ont d'ailleurs pas eu droit à la présence de groupe torontois Liteyears lors la première partie du show pour des raisons que l'on ignore encore. (source) 
La chaîne de V Télé est présentement en processus afin d'offrir une programmation plus familiale à ses téléspectateurs.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Une ancienne candidate d'Occupation Double en couple avec Mathieu Baron
Pour pouvoir y parvenir, certaines émissions telles que Les Kult, Barmaids, Célibataires et nus et Beachclub avaient été annulées en automne dernier dans le but de rester cohérent avec leur nouvelle mentalité moins « trash ».
Puis, aujourd'hui, on apprend que c'est au tour de la populaire émission Coup de foudre animée par Mathieu Baron de mettre la clef sous la porte. C'est donc l'émission La guerre des clans qui bouchera ce nouveau trou, animée par Jean-François Breau.
Il faut dire que le départ d'Éric Salvail a causé énormément de tort à la chaîne, qui tente présentement de se remettre sur pied sans trop de dommages en évitant d'être associée à des propos « trop vulgaires ».
Voici une liste non exhaustive des émissions annulées à V :
T'es pas matinal? Bien moi non plus! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'avais même abandonné l'espoir d'un jour le devenir, jusqu'à ce que j'apprenne qu'un breuvage ROSE avait fait son entrée chez Starbucks. Intéressant, et assez pour me procurer tout le bonheur et l'amour dont j'ai besoin pour affronter mes journées. 
C'est à partir d'aujourd'hui que tu pourras essayer ce nouveau breuvage du bonheur: un thé latté rose recouvert de cristaux d'hibiscus (rien de moins) exclusif à nous, les Canadiens!
Le Blossoming Rose Tea Latte, c'est un rooibos, avec un sirop de rose, de rhubarbe, et de confiture de fraises. Bref, ça goûte le printemps, et ça te rappelle les Cherry Blossom (l'arbre, pas le chocolat). 
En fait, même si c'est le Blossoming Rose Tea Latte qui me rend particulièrement heureuse ce matin, Starbucks a sorti 3 nouveaux thés lattés, tous fais à partir de thés moulus Teavana pour une texture des plus onctueuses. Tu pourras choisir entre le noir, le matcha, ou le rooibos. 
Explore the flavours of tea, including our new Blossoming Rose Tea Latte.🌹 pic.twitter.com/GGkFHJv8wU
Je sais pas pourquoi, j'ai un feeling que ce breuvage va envahir ton feed Instagram aussi vite que le fameux Frappu licorne il y a quelque temps... 
Le mois passé, on vous annonçait que les Alouettes de Montréal auraient enfin de « vrais » cheerleaders, en plus de sa traditionnelle équipe de pom-pom girls. Pour ceux qui ne connaissent pas la différence, le cheerleading est un sport compétitif qui combine la gymnastique, les acrobaties, les sauts et la danse. Ces athlètes n'ont pas l'habitude de danser avec des pom-poms.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est hier qu'avaient lieu les auditions, et aussi le dévoilement de la grande équipe de 2018: elle sera formée de 16 cheerleaders, et 16 danseuses. Voici l'équipe:
La toute nouvelle équipe est formée de la crème de la crème: 9 filles, et 7 garçons. Ils ont été sélectionnés parmi les 130 cheerleaders de la province qui se sont déplacés pour les auditions dimanche dernier.
Léa a 24 ans, elle est actuellement étudiante en psychologie et entraîneure de cheerleading chez les Patriotes de l'UQTR. Elle a participé au Championnat du monde de cheerleading 7 fois, et a un titre de championne du monde en poche.
Audrey a 25 ans. Elle a 10 ans d'expérience en cheerleading, et 3 ans de niveau 6, le plus haut niveau en cheerleading. Elle a fait une saison chez les Citadins de l'UQAM, et deux de calibre mondial au civil. En plus de s'entrainer, elle travaille en administration à l'hôpital Ste-Justine.
Karolane a 25 ans, et est actuellement entraîneure chez les Carabins de Montréal en plus d'être coordonnatrice de programme de cheerleading au Collège Letendre. Avant d'être athlète de calibre mondial pendant 6 ans, elle s'est entraînée de niveau universitaire chez les Citadins de l'UQAM. Elle a remporté trois médailles au Championnat du monde: l'argent en 2015 et 2017, et le bronze en 2016.
Charlie a 19 ans, et malgré son jeune âge, elle a 12 ans d'expérience en cheerleading, en plus d'être dans le milieu depuis 14 ans. Elle travaille actuellement comme entraîneure de cheerleading en plus d'aller au Cégep. Charlie est actuellement étudiante en Arts et lettres, communication profil médias au collège Lionel-Groulx.
Catherine a 20 ans, et travaille présentement dans l'esthétique en plus de faire du cheerleading de calibre mondial au civil.
Alex-Andréa a 22 ans, et 10 ans d'expérience en cheerleading. Elle s'entraîne actuellement de calibre mondial au civil, en plus de faire un certificat en criminologie à l'UdeM.
Amélie a 21 ans, ça fait 9 ans qu'elle est dans le monde du cheerleading, et depuis maintenant 4 ans elle pratique le niveau mondial. En plus d'étudier en administration à l'UQAM, elle est entraîneure de cheerleading au civil.
Marion a 20 ans et est actuellement étudiante en psychologie à l'UQAM, en plus de s'entraîner pour les mondiaux et d'être entraîneure au civil.
Anaik est présentement cheerleader pour les Carabins de l'UdeM, où elle étudie l'enseignement primaire. C'est sa première saison avec eux, alors qu'elle a participé deux fois aux mondiaux avec une équipe civile de la Rive-Nord de Montréal. Avant d'être cheerleader, elle a fait 7 ans de gymnastique.
Satia, 27 ans, est reconnu dans le milieu sous le nom de « King Panda » à cause de sa grande force et son impressionnante carrure. En plus d'être gestionnaire immobilier et d'avoir un bac en finances en poche, il pratique le cheerleading depuis 10 ans, ayant passé par les Carabins de l'UdeM et le niveau mondial. Il sait très bien ce qu'il fait, alors qu'il a été cheerleader pour les Redblacks d'Ottawa pendant 3 saisons.
Guillaume a 26 ans, et 9 ans d'expérience en cheerleading. Il a pratiqué le cheerleading chez les Carabins de l'UdeM, et au civil de niveau mondial, où il a remporté une médaille de bronze. Il est actuellement chargé de comptes chez L'Oréal Canada.
Marc-André a 26 ans, il est actuellement entraîneur de cheerleading au civil. Par le passé, il a entraîné les Carabins, et s'est entraîné avec les plus prestigieuses équipes du pays. L'année dernière, il a remporté une médaille d'argent au Championnat du monde avec son équipe civile, en plus de représenter le Canada au même championnat. Il fait partie de Team Canada pour la deuxième année consécutive en 2018.
JP a 23 ans, et c'est sa 9e saison de cheerleading. Cette année, il ira au Championnat du monde pour la 5e fois. Ce sera dans la division mixte de niveau 6, le plus haut niveau en cheerleading, où il a déjà remporté une médaille de bronze avec son coéquipier Guillaume ci-haut.
Marco a 30 ans, et a fait son bac en kinésiologie. Pour mettre à profit son bagage scolaire et à son travail d'entraîneur de cheerleading (depuis 2009), il est devenu propriétaire d'un club de cheerleading compétitif sur la Rive-Sud. Il entraîne du haut niveau, en plus de participer lui-même au Championnat du monde annuellement depuis 2010. En plus d'entraîner, il travaille comme juge pour la Fédération de cheerleading du Québec depuis 6 ans.
Robert est athlète de calibre mondial depuis plusieurs années avec une équipe de la Rive-Sud de Montréal, il est également entraîneur de cheerleading au secondaire.
Jean-Michel a 22 ans, et il en est à sa 4e année comme cheerleader. Il est à sa 2e année de calibre mondial, en plus d'être aux études en génie électrique. En plus de faire les Alouettes, il a l'ambition d'aller étudier en l'enseignement de l'éducation physique.
Je ne sais pas si tu connais l'émission Deux hommes en or diffusée sur les ondes de Télé-Québec, mais plusieurs personnalités sont régulièrement invitées  afin d'être interviewées. C'est un peu comme TLMEP mais en plus soft.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Vendredi dernier, c'est l'acteur Thomas Beaudoin qui a été accueilli par Patrick Lagacé et Pierre-Yves Lord lors du segment Trip à trois afin de répondre à quelques questions universellement partagées. Voici comment ça s'est déroulé :
La première question que Pierre-Yves lui pose ressemble à « As-tu peur que ta beauté face ombre à ton talent? ». Ce à quoi Thomas reste très vague, affirmant qu'il est heureux que les standards de beauté changent et que cela permet désormais à tous d'être « beau » (je comprend personnellement pas trop le lien entre la question et la réponse mais c'est cute).
Comme Patrick veut vraiment une réponse, il la pose autrement en demandant : « C'est tu gossant pogner comme ça?! » À quoi Thomas répond : « J’en prends une pour le team » Euh okay... Mais encore...?
Pierre-Yves comprend qu'ils n'obtiendront pas de réponse claire à cette question et enchaîne en lui demandant si c'était stressant pour lui de jouer Hubert dans Hubert & Fanny sachant que c'était son premier gros rôle. Il lui répond qu'évidement oui, mais qu'il sentait qu'il le méritait.
Quant à sa carrière aux États-Unis, Thomas admet avoir une préférence pour ses rôles québécois puisqu'ils lui permettent d'évoluer et de « jouer dans l'émotion », alors que ses rôles aux É.-U. sont surtout dans des comédies romantiques diffusées sur des « chaînes roses ».
À lire aussi: J'ai regardé le film de Noël de Thomas Beaudoin et c'est aussi séduisant que malaisant
Il semble par contre beaucoup apprécier ce pays (il vit encore aux É.-U.), qui selon lui permet de réaliser tous ses rêves, puisque là-bas « même le ciel n'est pas assez haut » et que l'argent est loin d'être un problème.
Par contre, lorsqu'on lui parle du président Trump, Thomas s'enflamme énormément, affirmant qu'il « empoisonne l'air » et qu'il « n'a pas les capacités pour gérer un aussi gros pays ». On ne sait pas contre pas vraiment qu'est-ce qui le dérange de manière plus précise.
Il confirme ensuite être Québécois et ne pas posséder sa citoyenneté américaine, mais seulement une carte verte.
Pour terminer, les deux animateurs sont curieux de savoir s'il préfère les Québécoises ou les Américaines. Thomas reste assez flou en avouant que c'est une question de feeling et pas de « douane ». Well...
Comme dirait Télé-Québec, il était effectivement très « calme et posé », et semblait même revenir d'une retraite de yoga et de méditation. Bref, maintenant on sait qu'il aime les É.-U. et déteste Trump, wouhou!
Il y a de ça déjà presque une semaine, le groupe canadien Hedley se retrouvait sous les projecteurs pour des raisons très peu glorieuses. Plusieurs très jeunes femmes accusaient les membres d'agressions sexuelles et utilisaient le mot-clic #outHedley2k18 afin de mettre terme à ces violences.
Un peu après, le groupe avait répondu en insistant sur le fait que oui, il a « bel et bien eu un mode de vie qui incluait certains clichés du rock and roll » mais, qu'« il y a toujours eu une ligne qu'il n'a pas franchie. »
À ce moment, plusieurs fans étaient dans le doute et se disaient qu'il existait en effet toujours deux côtés à une médaille. Mais ça, c'était jusqu'à hier soir.
La journaliste Judy Trinh de CBC a mené une enquête à ce sujet et rapporte l'histoire d'une « petite blonde » âgée de 24 ans qui se serait déroulée en automne 2016 et qui aurait été confirmée par 4 des amis de la victime (en plus d'une preuve médicale).
Celle-ci se serait présentée à l'hôtel Thompson à Toronto suite à un match sur Tinder avec le chanteur Jacob Hoggard et plusieurs échanges sur Snapchat. Celle qui se trouvait à Ottawa à ce moment-là s'est fait payer l'aller-retour par Jacob pour le rendez-vous.
Comme la victime l'explique, elle n'est pas « naïve » et savait pertinemment qu'en se présentant à cet hôtel, il y aurait un rapport sexuel. Par contre selon elle, il a complètement « franchi la limite » dès son arrivée.
Il l'aurait d'abord poussée contre un mur brutalement en lui reprochant de « trop parler » pour un peu après la pousser sur le lit, la « frapper », lui « cracher dessus » et avoir des rapports à répétition, non protégés, qui lui auraient causé des blessures physiques. Il aurait d'ailleurs fait de drôles de bruits de « cochon » en lui donnant des surnoms très étranges.
Elle aurait demandé à plusieurs reprises au chanteur d'arrêter, elle qui était à ce moment en larmes.
Elle aurait quitté les lieux en pleurant, dans le taxi appelé par Jacob. La « petite blonde » l'aurait contacté quelques jours plus tard en l'accusant de viol, et il aurait répondu de ne plus jamais le contacter et aurait bloqué son numéro de téléphone.
L'avocat de l'accusé nie les propos, mais affirme que cette soirée a bel et bien eu lieu.
On peut dire que la joueuse de tennis Eugenie Bouchard fait beaucoup parler d'elle ces temps-ci.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès s'être éloignée du top 100 mondial suite à plusieurs défaites, la belle a posé topless pour le Sports Illustrated il y a de ça environ 1 semaine. Pendant ce temps, elle était en processus de poursuite contre L’Association américaine de tennis, puisqu'elle aurait subit une chute dans les vestiaires du centre Flushing Meadows en 2015. Elle aurait subi une commotion cérébrale suite à l'accident.  @geniebouchardembedded via    Elle estime que cette blessure serait responsable de son mauvais rendement. Celle qui était auparavant parmi les 25 meilleurs joueurs au monde se trouve désormais à la 116ième place. Elle aurait été forcée de se retirer de certains tournois en plus de devoir déclarer forfait et abandonner quelques matchs depuis sa chute en 2015. Son point a été entendu et bien que le juge estime qu'elle soit à 25% responsable de l'incident, elle a majoritairement gagné sa cause. Le montant du dédommagement devrait être estimé au courant de la journée à Brooklyn. Source 
Il y a de ça déjà 2 mois, j'ai fait vivre un grand deuil à la société québécoise en annonçant le retrait des produits Four Loko des dépanneurs et épiceries, puisque la boisson était non-conforme à la réglementation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Suite à cette annonce, l'entreprise a indiqué qu'elle aurait conclu une nouvelle entente avec une différente compagnie d'embouteillage qui aurait une « réputation internationale et qui possède de nombreuses accréditations ».
Ce nouveau partenariat, ils le souhaitent, devrait permettre à Four Loko d'être de nouveau disponible pour les Québécois début 2018. (source)
Peut-être que ce retour nous permettra de goûter (et vomir) à la nouveauté « Black » contenant 14% d'alcool, qui est actuellement seulement disponible aux États-Unis.
Je sais pas si tu sais, mais les boissons Four Loko vendus au Québec contenaient déjà 11,9%. D'un autre côté, la saveur reste un mystère et ce sera à toi de la découvrir... Avec prudence. 
Cette boisson qu'on appelle déjà « blackout in a can » n'a jamais si bien portée son surnom!
Il y a déjà deux semaines que le couple formé d'Alex Nevsky et de Vanessa Pilon annonçait qu'ils attendaient un bébé dans le plus mignon des post sur Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVanessa serait enceinte depuis déjà un peu plus de 4 mois et il faut dire que nous étions plutôt impatients de voir une photo récente de la future maman. Toujours aussi jolie et stylée, elle ne nous a pas du tout déçus...  @vanpailongembedded via    Portant cette magnifique robe pastel et une ombre à paupières bleue, on sait déjà d'avance que ce nouveau poupon ne manquera pas une seconde du sens de la mode, tout comme sa maman.  @legrandducstephaneembedded viaVanessa a été prise en photo lors de l'évènement Coach Create, qui avait lieu au restaurant Le Serpent. Les gens pouvaient personnaliser leur sac à main Coach, dans le but d'annoncer sa nouvelle collection.  @mcnallyandrewembedded via    Le visage éblouissant de Vanessa est aussi en couverture du magazine Clin D'Oeil du mois de février.  @vanpailongembedded via    
Il y a déjà presque deux ans de ça, deux québécoises accompagnées d'un homme d'un certain âge avaient été arrêtées sur un bateau de croisière pour possession et trafic de cocaïne suite à la découverte faite par des chiens pisteurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Toute la vraie histoire des deux Québécoises « criminelles sexy » arrêtées en AustralieOn parle ici d'Isabelle Lagacé, Mélina Roberge et André Tamine. Alors qu'Isabelle avait plutôt bien collaboré et plaidé coupable quelques temps après l'événement, engendrant 7 1/2 de prison, Mélina avait plaidé l'ignorance et André l'innocence. Via belliszaaQuant à Mélina, elle a finalement plaidé coupable ce matin (heure locale) à Sydney, selon ce que rapporte La Presse. Elle devra retourner devant le tribunal le 23 mars prochain afin de connaitre sa sentence. Selon le Code criminel de l'Australie, ce crime pourrait être passible de prison à vie. Via melinar___L'homme de 63 ans qui les accompagnait a également plaidé coupable un peu plus tôt cette semaine, il connaitra sa peine seulement le 26 octobre prochain. Source
Après le Spa Finlandais, voilà que le marché Atwater de Montréal est touché par les flammes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe feu s'est déclenché pendant la nuit dans l'établissement culte des quartiers du Sud-Ouest de Montréal, rapporte La Presse.  @evestcyrembedded via    Il n'y a eu aucun blessé et les dommages sont estimés à environ 50 000$. Si tu habites dans le coin, tu devras aller acheter ton poisson et tes légumes au Super C aujourd'hui, car le marché sera fermé toute la matinée, et possiblement jusqu'en fin de journée.  @lovelylouisemtlembedded via    
Une chose est certaine c'est qu'en regardant le feed Instagram de l'ex-candidate d'Occupation Double, Laurie Doucet, on découvre qu'elle est une passionnée de l'entraînement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @lauriedou7embedded via    Ça tombe bien pour, parce qu'elle annonçait aujourd'hui sa nouvelle collaboration avec la compagnie québécoise de vêtement Nouveau Noir.  Via lauriedouce7Sa collection sera exclusivement des vêtements de sport, puis elle sera lancée demain (23 février) à 12h00. Elle a d'ailleurs présenté deux ensembles sur son Instagram. Un leggings et soutien-gorge avec imprimé bleu et noir ainsi qu'une camisole lacée et un legging noir. @lauriedou7embedded via     @lauriedou7embedded via     @nouveaunoirboutiqueembedded via     @nouveaunoirboutiqueembedded via     Les prix n’ont pas encore été annoncés, mais tu pourras le savoir très bientôt! On lui souhaite la meilleure des chances avec ce nouveau projet, et on est certaine qu'elle va avoir beaucoup de clientes.
Article rédigé le 22 février 2018. Les gagnants ainsi que le nombre de médailles remportées sont sujets à changement. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn troisième position derrière la Norvège et l'Allemagne, le Canada se tient fièrement du haut de ses 24 médailles olympiques sur le tableau officiel. Il faut dire qu'avec nos 4 saisons, on a l'avantage du climat pour pratiquer n'importe quel sport qu'on juge intéressant. Juste derrière nous, les États-Unis sont non loin avec leur 21 nominations. Heureusement, il ne reste que 3 jours avant la fin des Jeux et on espère pouvoir maintenir notre position ou devancer l'Allemagne qui se trouve à 1 médaille devant nous d'ici là.  @jeuxolympiquesembedded via    J'ai donc décidé de te présenter les Québécois à qui nous devons cette excellente place et sans qui nous ne serions pas là aujourd'hui : 
(Le montant des médailles a été totalisé et ne relève donc pas seulement de PyeongChang 2018) Samuel Girard Patinage de vitesse sur courte piste 1 médaille d'or | 0 médaille d'argent | 1 médaille de bronze @samgirardcanembedded via    Mikaël KingsburySki acrobatique 1 médaille d'or | 1 médaille d'argent | 0 médaille de bronze @mikaelkingsburyembedded via    Lauriane Rougeau, Mélodie Daoust, Marie-Philip Poulin et Ann-Renée DesbiensÉpreuve en hockey féminin13 médailles d'or | 6 médailles d'argent | 2 médailles de bronze
(Hommes et femmes)  @pou29embedded via    Kim BoutinPatinage de vitesse sur courte piste 0 médaille d'or | 1 médaille d'argent | 2 médailles de bronze @25stanleyembedded via    Justine Dufour-LapointeSki acrobatique 1 médaille d'or | 1 médaille d'argent | 0 médaille de bronze @justinedufourlapointeembedded via    Max ParrotSnowboard0 médaille d'or | 1 médaille d'argent | 0 médaille de bronze @maxparrotembedded via    Laurie BlouinSnowboard 0 médaille d'or | 1 médaille d'argent | 0 médaille de bronze @laurieblouin1embedded via    Équipe Canada Épreuve de patinage sur courte piste à relais 9 médailles d'or | 12 médailles d'argent | 12 médailles de bronze @samgirardcanembedded via    Alex Beaulieu-MarchandSki acrobatique 0 médaille d'or | 0 médaille d'argent | 1 médaille de bronze @abmskierembedded via    
Au moment d'écrire ces lignes, je suis sur une chaise de bois, devant une table de bois, pis je touche du bois. Parce que sérieux, y fait tu pas rien qu'assez beau ces temps-ci?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'en suis même rendue à ouvrir mon toit ouvrant. Oui, un peu précoce. Mais j'aime ça moi, rêver. J'aime ça entendre les oiseaux chanter pis avoir le soleil qui me tape sur le crâne, même si ça implique de me geler les oreilles.
Ça sent le printemps. Pis qui dit printemps, dit été. Pis dans tous les cas, moi, tant que tu me dis pas hiver, ça fait bin mon affaire. Voici donc quelques données intéressantes afin de t'aider à visualiser de quoi auront l'air les prochains mois :
C'est la date où Fred la marmotte a annoncé un printemps hâtif lors du jour de la Chandeleur en ne voyant pas son ombre à sa sortie du terrier.
C'est la date officielle du printemps. Pis ça mon ami, ça tombe dans exactement 3 semaines et 5 jours et c'est un mardi.
C'est généralement autour de cette date qu'on enregistre les premiers 20°C. Encore 56 gros dodos. (source)
C'est la température qu'il faut maintenir afin de faire fondre totalement la neige. (source)
C'est la température qu'il fera en moyenne durant les 14 prochains jours à l'heure actuelle. Un gros 6°C est également attendu lundi le 26 février. (source)
En moyenne, il va pleuvoir 40% du temps au moins d'avril, soit environ 12 jours. Le mois de mars sera quant à lui plus ensoleillé. (source)
C'est la date légale où tu pourras finalement troquer tes pneus d'hiver pour tes pneus d'été. (source)
L'horaire d'été entrera en vigueur dans plusieurs secteurs quant aux signalisations de stationnement. (source)
C'est la date moyenne du retour des oiseaux migrateurs nommés Hirondelle de rivage. (source)
Le pire est derrière nous. We made it... Une fois de plus!
Les choses ne vont pas bien pour Hedley.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe groupe canadien, qui a été accusé d'inconduites sexuelles par plusieurs femmes sur Twitter, dont quelques mineures, a choisi de continuer sa tournée quand même.Les membres du groupe ont commencé à vivre un vilain quart d'heure quand plusieurs messages décrivant ces inconduites publiés anonymement sur Twitter ont commencé à faire le tour du monde. Ils ont ensuite été désinvités des JUNO Awards... et devraient faire face à une enquête policière.Jacob Hoggard et ses 3 partenaires de musique ont répondu aux allégations en niant tout sur Facebook la semaine dernière, en revenant sur le courage des femmes du mouvement #MeToo et en disant que le lifestyle de musicien était très cliché.Leur message avait récolté un peu plus de 4 000 likes. Il faut croire que plusieurs de ces adeptes se trouvaient à Laval, puisque 3 900 personnes se sont présentées à leur spectacle à la Place Bell de Laval hier soir. @alexendra_adamsembedded viaLe Journal de Québec rapporte que le chanteur a remercié le public de les supporter dans «leur affaire». Ils ont dit avoir besoin de cet amour à cause des récents hauts et bas. La Place Bell de Laval peut accueillir 10 000 personnes, mais la salle était configurée pour en accueillir la moitié hier.  @karo.desorcyembedded via @wlekckeembedded via @__hello22embedded via
Je ne sais pas si tu connais les films John Wick, mais dans le cas échéant, tu dois absolument écouter les deux premiers avant le tournage du chapitre 3 en avril prochain.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le film, cotée 86% sur Rotten Tomatoes, raconte l'histoire d'un homme nommé John ayant perdu sa femme depuis peu. Il est en deuil, jusqu'au jour où des malfrats s'introduisent chez lui pour voler sa voiture. Arrivés sur place, ils tuent sa chienne Daisy (le seul souvenir de sa femme) provoquant la rage chez John. Il tente alors de les retrouver et plusieurs péripéties se produisent à partir de ce moment.
Parmi les acteurs du casting, on retrouve Keanu Reeves, Laurence Fishburne, Ruby Rose, Ian McShane et Lance Reddick. Et la bonne nouvelle? Le tournage de plusieurs scènes aura lieu à Montréal!
Tous seront donc présents dans notre belle métropole dans les mois à venir. On ne sait cependant pas encore si ce sera au début, au milieu ou à la fin du tournage.
Tes chances de prendre une photo avec la belle DJ viennent assurément d'augmenter! Elle qui est reconnue dans le milieu musical et qui s'est d'ailleurs donnée en prestation au New City Gas il y a quelques temps risque fortement d'arpenter les bars et clubs du coin.
On est impatients (pour le film ET leur venue)!
Si tu aimes spotter des vedettes en ville, ouvre les yeux car Snoop Dog sera à Montréal pour la conférence C2 MTL en mai prochain.
Tu as sûrement déjà vu passer dans ton fil d'actualité des photos prises au fameux restaurant E.A.T situé à l’hôtel W Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Réputé pour son magnifique décor artistique et ses huîtres incroyables, le E.A.T (être avec toi) a connu un franc succès et est vite devenu un incontournable des rues du Vieux Montréal.
Si tu n'avais pas encore eu l'occasion de découvrir cet endroit, tes chances viennent de définitivement partir en cendres. Puisque le 28 février prochain aura lieu la « pendaison de crémaillère » du restaurant Nom Nom Cantine, qui s'installera dans l'ancien E.A.T.
Ce nouveau resto, qui proposera une cuisine française jumelée à des ingrédients asiatiques, a choisi de ne pas se « catégoriser » puisqu'ils proposeront de tout dans de petites portions à partager.
Ils précisent également que les choix du menu varieront selon « l'humeur du chef, les saisons, les événements en ville et les tendances du moment »!
C'est bientôt la semaine de relâche et la liste d'activités qui coûtent cher peut être assez longue! Heureusement, Cineplex comprend le problème et se sent assez généreux. Tu vas clairement vouloir amener toute ta marmaille voir un bon film avec cette promotion. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDu 5 au 9 mars, l'événement March Break Movies, présentera plusieurs films familiaux pour seulement 2,99 $, et ce du lundi au vendredi. @cinemascineplexembedded via    On va se le dire, on a tous un petit enfant qui dort en dedans de nous et qui tripe sur les films d'animation. Bien, ce petit gamin va être gâté, pour pas cher. De plus, tout ça est pour une bonne cause! Parce qu'une partie du montant amassé ira directement pour soutenir la Fondation WE. Si tu fais partie des membres de SCÈNE, tu peux aussi obtenir des points.Tu pourras écouter :Merveilleux, Détestable Moi 3, Ferdinand et le Le Bébé Boss.
Ring in the new year, Minion-style. 🎉 #NewYearsEve #DespicableMe3
Une publication partagée par  Despicable Me (@despicableme) le 31 Déc. 2017 à 10 :07 PST
Au Québec, les cinémas participants sont : Via CineplexPour toutes les informations supplémentaires, tu peux te rendre sur le site officiel de l'évènement. Bon film... Et surtout bonne semaine de relâche! Adaptation francaise de Dora Leung, Narcity Canada.
Je ne t'apprends clairement rien si je te dis qu'à la fin de chaque année, plusieurs gros party sont organisés par les entreprises pour souligner le temps des Fêtes ou tout simplement les efforts déployés. Tous les prétextes sont bons pour s'amuser et prendre un verre entre collègues.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que nous entamons très bientôt le mois de mars, Radio-Canada vient tout juste d'obtenir le montant total de la facture de la fête de Noël organisée au CHUM, en vertu de la Loi sur l'accès à l'information.
L'événement, qui a eu lieu à l'hôtel Mount Stephen, a servi plus de 138 bouteilles de vin, totalisant 8 000$ de dépense en alcool. Additionné à la facture de nourriture, d'animation, de location des lieux et autres, c'est 44 236$ qui ont été déboursés cette soirée-là.
Habituellement, aucun alcool n'est offert aux employés. Cependant, en raison du déménagement du CHUM, les organisateurs ont jugé bon de gâter un peu le personnel qui a travaillé « plus de 20, ou même 30 heures de plus par semaine » pendant cette période mouvementée.
De son côté, le syndicat est plutôt mécontent de ces décisions jugeant que c'est « indécent dans le contexte des compressions budgétaires qu'on a vécues » et qu'il y avait d'autres manières de remercier le personnel que de leur offrir de l'alcool et des repas gastronomiques.
Dans tous les cas, la direction affirme qu'un party de cette ampleur ne se reproduira pas l'an prochain.
Le Gala Artis c'est un peu comme les Oscars, mais version québécoise. Durant cette soirée, on souligne le talent incroyable des artistes de chez nous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette année encore, 16 catégories existent et parmi celles-ci, des prix vont récompenser les animateurs, les rôles féminins, les rôles masculins et les personnalités et artistes qui se sont démarqués durant la dernière année. 
Et cette année, c'est la belle Maripier Morin qui sera l'animatrice de ce gala. Après Face au mur, La Voix Junior et 99 Envies d'Évasion à [...], la nouvelle Madame Prust commence à avoir un pas pire bagage d'expérience. 
Elle sera également accompagnée de Jean-Philippe Dion, l'attachant animateur de l'émission Accès illimité et nouvellement de La vraie nature.  
Ce duo risque d'être vraiment intéressant et on est vraiment impatient pour cette 33ième édition. Le show tiendra place au théâtre Denise-Pelletier à Montréal le 13 mai prochain. (source) 
La rupture de Marilou et d'Alex Champagne de Trois fois par jour a beaucoup fait jaser il y a six mois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le couple chouchou des Québécois, qui a une petite fille de 2 ans au nom de Jeanne, a brisé bien des coeurs alors qu'il représentait la définition de #couplegoals pour bien des Québécois. 
Alors que des rumeurs planaient depuis un bout que Marilou ait enfin trouvé l'amour à nouveau, la célébrité a décidé d'annoncer le tout officiellement dans sa story Instagram: 
« Chaque semaine, j'entends des rumeurs à mon sujet. 99 % du temps, c'est absurde. Cela dit, j'ai bel et bien un amoureux depuis peu. Je glisse ça ici pour transformer ce potin en un fait, et qu'on puisse continuer d'être au chaud loin des z'internets. »
Sur la photo, on voit un bel homme tenir la petite Jeanne, sans savoir sa mystérieuse identité...On va devoir être patient!
La célébrité a aussi profité de l'annonce pour taire certaines rumeurs qui circulaient:
Non, elle n'est pas en Amérique du Sud en ce moment, et n'est pas non plus en couple avec son contracteur, comme l'avait annoncé Hollywood PQ:
Elle dément aussi le fait qu'elle se soit séparée d'Alex Champagne seulement au mois d'août: 
Ah lala, elle n'aime pas les potins la Marilou! Mais pourquoi donc est-ce qu'elle ne dit pas l'identité de ton amoureux pour les éviter? C'est à suivre! 
Alors qu'on entendait un peu moins parler de Daddy Yankee ces dernières années, il est revenu en force en janvier dernier avec le grand hit Despacito accompagné de Luis Fonsi. 
Il est d'ailleurs récemment venu visiter la belle ville de Québec, à l'Hôtel de Glace, pour le tournage d'un nouveau vidéoclip dans lequel des québécoises dansaient. 
Puis, le mois dernière, il lançait sur sa chaîne Youtube officiel sa nouvelle chanson Dura. Écoutée déjà 231 793 406 fois depuis, on peut dire que ce lancement est une totale réussite. 
Plusieurs personnes estiment même que ce pourrait être le nouveau succès subséquent Despacito. Un nouveau challenge nommé « Dura challenge » a d'ailleurs vu le jour lors des derniers jours sur les réseaux sociaux partout à travers le monde.
On peut y voir des gens danser sur la chanson, et j'imagine que le but est d'offrir la meilleure performance possible. 
Voici donc ce gars qui propose une danse des pectoraux : 
🔥🔥🔥 Ta #DURA dancing on the snow ❄❄❄#durachallenge #canada #dyarmy #daddyyankee @daddy_yankee via IG pic.twitter.com/TM94M95itn
— DY ARMY - New York (@Dyarmy_ny) February 10, 2018
#RT @VERITYtkp: RT @daddy_yankee: Have you seen these kids? #DuraChallenge 👉https://t.co/8aCwF5qtuj pic.twitter.com/8a3tSnMaYG
— Youtube Live @ Verity (@PublicLivecom) February 20, 2018
¡La edad es un número! Una abuelita de 90 años baila #Dura de #DaddyYankee y causa sensación, ¡saaabooor! 👏🏻👏🏻#DuraChallenge @MananaMaldita @Planeta107FM @Marcuilas @gonzalotorres pic.twitter.com/JDeK5DieSU
Perso, j'adore pour l'instant la chanson. Reste à voir si je vais bientôt faire une écoeurantite aiguë à force de l'entendre à la radio, dans les clubs et dans l'auto de mes amies en repeat. 
Je sais pas si tu te souviens, mais je t'ai récemment parlé de la patineuse Kim Boutin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette jeune femme âgée de 23 ans en est déjà à sa 2ième médaille olympique depuis de début des Jeux 2018. D'ailleurs, grâce à elle et à nos autres athlètes canadiennes, nous aurions pu remporter un 8ième podium de suite au relais féminin sur courte piste cette année.
Accompagnées de Kim, nous pouvions retrouver Marianne St-Gelais, Valérie Maltais et Kasandra Bradette. Elles ont cependant toutes été disqualifiées en finale aujourd'hui dans l'incompréhension la plus totale.
Valérie Maltais, qui est entrée en contact avec une patineuse sud-coréenne, a subit une chute avant de se faire accrocher par une patineuse italienne et de plonger la patinoire dans le chaos.
This fall by Valerie Maltais in the short track relay started the confusion that led to Canada being disqualifiedhttps://t.co/zpQbFvSkx3 pic.twitter.com/OSu6Ltxg9k
Par contre, à ce moment, le podium était encore accessible pour le Canada. Cependant, Kim Boutin aurait causé de l’interférence en étant « dans les jambes » au moment où la Corée et la Chine étaient à quelques centimètres de la ligne d’arrivée, d'où la raison de leur disqualification.
Relais 3000 m: pénalisé, le Canada rentre bredouille (@Albergeron) #JDQ #PyeongChang2018 #JeuxOlympiques #PatinageDeVitesse https://t.co/HbfHX2pH1u pic.twitter.com/JxcP9KXCsa
— Le Journal de Québec (@JdeQuebec) February 20, 2018
Marianne St-Gelais, qui était certaine de se retrouver sur le podium avec son équipe, affirme : « Moi, je m’attendais zéro à ça, je suis super déçue de ce résultat. On a travaillé super fort, notre course était malade. Je n’ai pas de mot parce qu’on ne méritait pas du tout cette disqualification ».
🇨🇦 and 🇨🇳 get penalized in 3000m short track relay, pushing the Netherlands up to bronze medal position from the B Final.
Hier soir, je suis tombée sur une vidéo vraiment quand même drôle. On peut y voir une athlète « freestyle » ne faire absolument aucun freestyle lors de sa performance.
Cette femme se nomme Elizabeth Swaney, elle a 33 ans et est née aux États-Unis (bien qu'elle représentait la Hongrie). Son rêve était depuis longtemps de participer aux Jeux olympiques, et je dois avouer avoir beaucoup d'admiration pour son ambition et sa détermination béton.
Dans cette vidéo, on peut voir Elizabeth monter et descendre paisiblement les pentes, se classant ainsi bonne dernière aux qualifications. Malgré tout, ayant été la première personne à représenter la Hongrie en ski aux JO, elle espère devenir un exemple pour les autres :
« I want to inspire others in Hungary and the world to become involved in freestyle skiing [...] Maybe perhaps I’m the bridge to those who want to get started in the life of freestyle skiing and I want to show people that, yeah, it’s possible to get involved in freestyle skiing through a variety of backgrounds. »
Je veux inspirer les autres Hongrois et le monde entier à se lancer en ski freestyle. Peut-être est-ce que je suis le pont pour ceux qui souhaitent débuter ce sport et je veux montrer au monde que oui, c'est possible de faire du freestyle à travers une variété de milieux.
Sa performance a suscité beaucoup de réactions des internautes et fans de JO sur les réseaux sociaux dans la nuit de hier à aujourd'hui :
Il n'y a pas longtemps de ça, je t'annonçais que le groupe H&M prévoyait la fermeture de plusieurs boutiques prochainement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, bien que ce soit à plus petite échelle, c'est les deux magasins les plus importants de la chaîne Dynamite et Garage qui comptent bientôt fermer boutique.
Situés au centre-ville de Montréal sur la rue Sainte-Catherine, le président-directeur général affirme cependant que les magasins du Centre Eaton resteront quant à eux ouverts, et qu'ils seront même agrandis et rénovés.
Apparemment, cela n'a rien à voir avec les ventes, c'est simplement que le bail de chacun arrivait à échéance. La trentaine d'employés affectés sera donc mutée en temps et lieu.
Tu ne pourras donc bientôt plus te rendre au 1111 rue Sainte-Catherine O (juste à côté du Guess) pour faire tes emplettes au groupe Dynamite!
Le 9 juillet 2016, deux jeunes femmes dans la vingtaine accompagnées d'un homme de 63 ans embarquaient sur le luxueux Sea Princess pour une longue croisière et aventure qui allait totalement chambouler leurs vies. Isabelle Lagacé et Mélina Roberge étaient loin de se douter qu’elles deviendraient deux des criminelles les plus connues au Québec en participant à la plus grande saisie de cocaïne en bateau de l’Australie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Environ 95 kilos de cocaïne saisis plus tard, le sort de l’une des deux femmes, Mélina, et de leur complice André Tamine, est encore inconnu alors que seule Isabelle a plaidé coupable. 
À environ une semaine du procès de la première, J.E. a mené une enquête des plus minutieuses sur l’histoire de Mélina Roberge et Isabelle Lagacé qui nous a inspiré son partage et un récapitulatif de tout ce qu’il y a de pertinent à savoir sur ce crime qui a marqué l’histoire australienne.
Avant la croisière sur le Sea Princess, elle a travaillé dans un bar appelé Notre Société, sur la Rive-Sud de Montréal. Plusieurs années avant son périple, elle a pris des photos érotiques pour le site internet Flashy Babes sous le nom Izabel.
La jeune femme a plaidé coupable. Selon son témoignage, elle aurait été forcée à participer à ce trafic de drogue pour rembourser une dette de 20 000$ qu'elle avait envers des criminels. Elle disait avoir emprunté cet argent pour s’acheter une voiture et rembourser d’autres dettes pour refaire sa vie. Isabelle affirmait également ne pas avoir touché à la drogue, ni même regardé ce que contenaient ses bagages.
Les criminels lui ayant prêté l’argent l’auraient menacée de s’en prendre à ses proches si elle ne participait pas à cette dangereuse croisière.
La juge l’a condamnée à 7 ans et demi de prison. Il y aura possibilité de libération conditionnelle seulement en février 2021, alors que sa peine prendra fin en 2024.
Très peu de personnes comprennent pourquoi cette jeune femme a plaidé non coupable, alors que c’est celle des deux qui semble avoir le plus de preuves contre elle.
D’origine de Granby, elle était connue de ses proches comme une fille extrêmement superficielle. Son embarquée sur le luxueux paquebot serait d’ailleurs en lien avec de l’argent désiré pour une chirurgie plastique qu’elle souhaitait subir au Brésil.
Selon les autorités australiennes, la femme aurait peut-être été sous l’emprise d’un proxénète de Griffintown âgé de 48 ans. Mélina Roberge possédait environ 5 000$ de bijoux payés par l’homme qui serait, selon eux, à la tête de l’opération. Elle a d’ailleurs échangé 600 coups de fil avec cet homme au cours des dernières années.
C'est en mai 2016 que l'important trafic s'est officialisé. Mélina et Isabelle se sont rendues à Casablanca, au Maroc, où on leur a présenté le projet. 
Puis, le tout a commencé en Irlande en juillet 2016 alors que les demoiselles et M. Tamine ont embarqué à bord du bateau de croisière. C'est d'ailleurs ce qui a mis la puce à l'oreille des autorités: 3 Québécois partaient de l'Irlande pour une croisière qui faisait un arrêt au Canada. Pourquoi n'embarquaient-ils pas au Canada, ce qui aurait été moins couteux?
Un homme «mystérieux » avait payé leurs billets (22 000$ chacun) en argent comptant, et 13 autres arrêts étaient prévus avant l'arrivée à Sydney. 
L'enquête de J.E. indique qu'il y avait 3 autres complices sur le Sea Princess. Les empreintes de deux d'entre eux ont été trouvées. L'identité de ces personnes n'a pas encore été dévoilée pour ne pas nuire à l'enquête, mais on a noté qu'un des 3 complices a débarqué du bateau au premier arrêt. Un hasard? On ne croit pas. 
La drogue n'est pas entrée en même temps que les Québécois sur le bateau; c'est lors de leur arrêt au Pérou que Mélina aurait échangé une dizaine d'appels avec un Péruvien et la cocaïne serait entrée sur le bateau. 35 kg de drogue auraient été planqués dans la cabine que partageaient les deux jeunes femmes, alors que les autres 60 kg étaient dans les bagages d’André Tamine.
C'est le 22 août 2016 que les Québécois arrivent à Sydney, déjà attendus des autorités qui ont suivi le voyage bien documenté sur Instagram. 
On connaît le dénouement d'Isabelle, tandis que celui de Mélina sera rendu le 26 février prochain, alors qu'elle comparaitra devant la justice australienne.
Si jamais t'es du genre vraiment pas content que tes séries soient plus ou moins accessibles sur les ondes de Radio-Canada en raison de la diffusion des Jeux olympiques, je viens de te trouver une raison de l'être. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerComment? Mr. Puffs t'encourage à t'engraisser pour chaque médaille gagnée en allant quémander 5 trous de beignes jusqu'à fin février la journée même où elle sera remportée. MALADE!  @mrpuffsplateauembedded via    Je sais pas pour toi, mais je suis littéralement fan finie de ce délice du ciel. C'est mon plus grand péché gourmand et depuis l'annonce de cette nouvelle, je suis désormais une experte en sport d'hiver. J'encourage nos athlètes comme s'ils étaient mes enfants, en jouant le rôle de la maman passive aggressive qui n'est pas capable de se gérer dans le fin fond de l'aréna. LET'S GO CHARLES MARQUE CE BUT, MONTRE LEUR C'EST QUI LE MEILLEUR!  @mrpuffsplateauembedded via    Tout ce que t'as à faire, c'est de te présenter dans l'une de ces succursales : 
Et à t'acheter un café froid ou chaud, afin de pouvoir recevoir tes 5 Mr. Puffs gratuitement et ce, durant toute la journée où une médaille canadienne aura été remportée! Via mrpuffspastryBon appétit! 😎
L'arrivée de la série Fugueuse sur les ondes de TVA en janvier dernier a causé beaucoup de bruit et ce, particulièrement sur les réseaux sociaux.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les gens sont tombés en amour avec la série tout en détestant ironiquement certains personnages à la fois, et plusieurs initiatives ont été prises afin de régulariser la situation des fugueuses du Québec.
Étant un sujet hyper d'actualité au Québec, la populaire émission Ça finit bien la semaine a reçu Ludivine Reding et ses amis de tournage vendredi dernier afin de discuter potins et autres faits cocasses.
Si jamais tu n'as pas vu l'épisode, j'ai décidé de faire pour toi un top 8 des choses les plus intéressantes et/ou drôles que j'ai appris ce weekend lors de CFBLS.
1. L'interprète de Damien fait partie du groupe de rap Dead Obies
Il n'est d'ailleurs pas acteur dans la vie. Il avoue avoir subi une grande pression en interprétant ce rôle, souhaitant que les « bad guy » se disent « y'a l'air tough pareil ». En plus, son groupe était en tournée lors du tournage de la série... Ce fut donc un « été ninja sans alcool » pour lui, comme il dit!
2. Les scènes au condo de Damien ont toutes été tournées la même semaine
Les acteurs avouent d'ailleurs que c'était assez spécial puisqu'ils pouvaient être super « in love » le matin et en grosse chicane dans la même journée.
3. L'interprète de Natacha admet avoir pleuré en écoutant les premiers épisodes
L'actrice Kimberly Laferrière admet que ça été vraiment difficile pour elle de regarder ses scènes. Elle se voyait, c'était son corps, sa voix, mais elle ne se reconnaissait pas.
4. L'interprète de Fred est heureux que la série ait brisé un stéréotype
Madani Tall est heureux d'avoir joué le rôle où une personne de couleur n'était pas le « Damien » de l'histoire. Il est au contraire issu d'un bon milieu et est le gentil garçon de l'histoire ce qui le rend fier.
5. Fanny et Ariane sont réellement amies dans la vie
Lors des auditions, elles avouent avoir eu un « coup de foudre amical » l'une pour l'autre. Lorsque Laurence Latreille (Ariane) a été sélectionnée, Ludivine (Fanny) l'a ajoutée sur Facebook et elles sont ensuite allée prendre un café pour « donner le ton » au tournage. Elles sont depuis de bonnes amies.
6. La mère de Damien a maladroitement étalé sa joie sur les réseaux sociaux
À la sortie des premiers épisodes, la mère de JF (Damien) était très fière de son fil et commentait absolument tous les posts le concernant en plus de partager sa joie dans ses propres publications. C'est vite devenu un running gag sur le plateau de tournage et JF a dû lui demander de se calmer un peu, ce qui l'a rendue super gênée (too cute).
7. Les actrices interprétant Fanny et Natacha ont eu un cours de pole dancing
D'ailleurs, Kimberly Laferrière (Natacha) a vécu un grand malaise lors de la première scène au stripclub. Les poteaux n'étaient pas fait pour faire des « acrobaties » et sa chorégraphie est complètement tombée à l'eau. Elle a donc dû improviser, nue, devant une trentaine de figurants (grand stress)!
8. Damien a été super maladroit avec son « cache-sexe »
N'ayant jamais été acteur et n'ayant jamais tourné de scène nu, JF (Damien) n'a pas su comment utiliser ce qu'il appelle la « poche de thé » qui sert à cacher le sexe des acteurs. Plutôt que de « wrapper » le tout afin qu'aucune forme ne soit visible, il a enfilé l'accessoire tel un bas de nylon. Le tout pendouillait et tout le monde a éclaté de rire à sa vue!
L'émission complète est définitivement à voir et est disponible ici.
Mine de rien, ça fait déjà 10 jours que les Olympiques ont officiellement débutés en Corée du Sud.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: La robe d’une patineuse se détache pendant sa performance aux Olympiques
10 jours que les athlètes internationaux s'offrent en performance afin d'éviter de rentrer au bercail les mains vident et de faire connaitre l'ampleur de leur talent au monde entier.
Malgré les quelques accidents et événements plus ou moins cocasses des derniers jours, nos chers Canadiens nous rendent encore et toujours si fiers. Avec ses 6 médailles d'or, 5 d'argent et 6 de bronze, le Canada se place bon troisième sur le tableau des JO.
Et récemment, c'était au tour du skieur québécois Alex Beaulieu-Marchand de contribuer à la notoriété de notre pays en remportant la médaille de bronze en « slopestyle ».
Et puisqu'il vit présentement un beau moment de gloire, on s'est dit qu'on allait y contribuer en te faisant découvrir 10 choses à connaitre à son sujet qui combleront ta soif de curiosité.
1. Il va avoir 24 ans dans deux semaines
5. Il était le seul Canadien à la toute première épreuve de slopestyle en ski (source) 
6. Il a commencé à skier à l'âge de 2 ans
8. Il a participé à Sotchi 2014 (12ième position)
9. Il avait un nerf du dos coincé la semaine de sa victoire
Depuis le début des Olympiques, les athlètes de partout dans le monde ont redoublé d'efforts afin d'offrir une performance mémorable à leurs fans.
À lire aussi: 11 choses que tu dois savoir sur la médaillée olympique québécoise Laurie Blouin
Par contre, il arrive parfois des imprévus qui changent totalement la donne. Que ce soit un mauvais mouvement ou simplement un petit pépin, les choses ne se passent pas toujours comme on l'avait prévu, même si on est le meilleur dans notre domaine.
Et pour ça, la patineuse française Gabriella Papadakis en sait quelque chose. En effet, lors de sa performance d'hier soir à PyeongChang, l'agrafe de sa robe s'est défaite, perturbant complètement la performance d'elle et son partenaire Guillaume Cizeron.
 @gabriellapapadakisembedded via  Lors de leur entrée sur la glace, on aperçoit la jeune femme se préoccuper de sa robe quelques secondes après leur entrée en scène. Elle dit elle-même : « Ça m'a beaucoup déconcentrée, mon pire cauchemar est arrivé aux Jeux olympiques ». (source).
JO 2018 : Oups ! La patineuse Gabriella Papadakis dévoile un téton lors de sa performance #PyeongChang2018https://www.closermag.fr/people/jo-2018-oups-!-la-patineuse-gabriella-papadakis-devoile-un-teton-lors-de-sa-performance-783549 … — Closer (@closerfr) 
Malgré tous, ils ont tous deux offert une excellente performance, se plaçant bons deuxièmes derrière les « tourtereaux pas tourtereaux » Tessa Virtue et Scott Moir.
En tout cas, ça prend beaucoup de courage pour continuer à s'offrir en spectacle dans de telles conditions! Bravo Gabriella! (J'me demande vraiment ce qu'elle lui dit dans l'oreille à la fin).
Depuis la sortie de la nouvelle série Fugueuse, beaucoup d'encre a coulé. Il faut dire que les épisodes sont assez rough et pas toujours faciles à regarder.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'un côté, certaines personnes sont choquées, et de l'autre, les gens sont heureux qu'une conscientisation soit faite. Parce que depuis, un nouveau programme de prévention à l'exploitation a été lancé.
D'ailleurs, c'est l'actrice principale de l'émission, Ludivine Reding qui en sera l'ambassadrice. Elle est très impliquée par rapport à la situation problématique que dénonce la série et s'est souvent dite touchée par le rôle qu'elle incarne, expliquant qu'il avait changé sa vie.
Bien que son engagement soit assez explicite, sa dernière story sur Instagram ne laisse définitivement plus aucun doute planer face aux émotions que la série Fugueuse provoquent en elle.
L'épisode 10 s'annonce vraiment intense si on se fit à sa réaction. J'me demande bien ce qui pourrait être pire que les scènes qu'on a vues dernièrement, et je suis impatiente qu'il soit disponible le 12 mars 2018.
Pour l'instant, TVA diffusera l'épisode 7 le 19 février prochain.
Partout au Québec, l'hiver a été assez difficile cette année. Que ce soit de par ses températures glaciales ou ses tonnes d'averses de neige, on peut dire qu'on a hâte que ça se termine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt puis hier après-midi, CTV News a publié un article faisant un petit bilan de ce que nous a laissé la saison 2017-2018. Via daugirl Ce mois-ci, déjà 180 centimètres de neige sont tombés sur la ville de Montréal. Habituellement, la moyenne est de 190 vers la fin du mois de mars. Ça, ça fait 6 millions de mètres cubes, ou 6 400 piscines olympiques. Cette grande quantité de neige a d'ailleurs obligé l'ouverture de deux nouveaux sites de décharge. Et à chaque fois qu'une opération est lancée, c'est entre 15 M$ et 20 M$ qui sont dépensés. Ça représente 3 000 travailleurs, et 2 200 machines. Donc, lorsque la neige fond un peu après les averses, mais que les camions de déneigement sont déjà passés, c'est environ 1 M$ pour chaque centimètre de neige qui est gaspillé. Jean-François Parenteau, le nouveau conseiller responsable des services aux citoyens, promet une meilleure organisation pour les déneigements de l'an prochain.On l'espère, parce que pour l'instant les citoyens en veulent beaucoup à notre mairesse Valérie  Plante. Source 
Ces temps-ci, quand je mets les pieds dehors, l'odeur me rend vraiment nostalgique (je sais c'est étrange comme feeling).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est comme si je pensais à tous les printemps passés et de l'autre côté ça me rend vraiment impatiente pour le suivant. Ça fait que quand Fred la marmotte n'a pas vu son ombre il y a une semaine, j'étais bin contente.
J'me voyais déjà préparer mes kits jupes/collants, sortir mes chemises carottées et troquer mon manteau d'inuit pour mon coat de cuir. Mais apparemment, ça devra attendre un peu.
Selon les experts, le mercure devrait chuter de près de 20°C en moins de 24h dans la nuit de ce soir à demain, rapporte Météo Média.
Heureusement, les températures devraient se réchauffer à compter de dimanche et tourneront autour de  0°C. De la neige et/ou de la pluie sont également à prévoir dans la journée de lundi, surtout en matinée.
Ensuite, la semaine s'annonce assez belle, avec des températures au-dessus de 0°C, particulièrement dans la journée de mercredi!
Il y a quelques mois, on annonçait que le Miles Public House, resto-bar super populaire sur la Rive-Sud, arrivait sur la Rive-Nord de Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÉvidemment, ça prenait un certain temps, mais on nous promettait quelque chose de fou: un décor relax d'ambiance chalet trendy, de la bouffe cochonne 100% faite maison (même la sauce à poutine), des compétitions de Jenga et des prix raisonnables (plats entre 12$ et 22$). @rosiequennevilleembedded via    Alors que la succursale de Blainville a maintenant ouvert ses portes, on attendait impatiemment celle de Laval pour une raison précise: sa terrasse à l'année. J'ai le bonheur de t'annoncer que c'est le jeudi 15 février à 17h00, que le Miles Public House Laval a ouvert ses portes pour la première fois et, du coup, sa terrasse! Évidemment, elle est chauffée, mais ça fait du bien de call une p'tite terrasse entre amis pour oublier la température de m**de que dame nature nous fait subir ces jours-ci. Voici un aperçu de la nouvelle place: Via Miles Public House - FacebookVia Miles Public House - FacebookLe menu ne va pas te décevoir non plus. J'ai déjà un gros crush pour la place qui change son menu de cocktails 2 fois par année. On parle d'une quinzaine de recettes maison, et d'une quinzaine de choix de bières.    @milepublichouseembedded via     @milepublichouseembedded via     @gibarra15embedded via     @elegantcocktailsembedded via     @vejosephineembedded via    Tu sais où m'croiser !INFOS À RETENIRQuoi? Mile Public House Où? Stationnement du Carrefour Laval, près de l'autoroute 440. (Fulll parking!)
Il y a deux ans de ça, l'histoire des deux québécoises qui avaient essayé d'importer de la drogue en Australie avait fait couler énormément d'encre et fait parler beaucoup de gens.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça c'est passé en été 2016. 50 jours après le départ du bateau de croisière Sea Princess, les jeunes femmes Isabelle Lagacé, 29 ans et Mélina Roberge, 23 ans, se sont fait arrêter par la police local suite à la saisie de 95 kilos de cocaïne.
De son côté, Isabelle Lagacé a choisi de plaider coupable en 2016. Le procès de son amie, qui devait avoir lieu en août 2017, soit environ 1 an après leur arrestation, avait été reporté à presque 7 mois plus tard, ce qui nous amène à ce mois-ci.
Pour l'instant, si tout se déroule comme prévu, le procès de Mélina Roberge devrait avoir lieu dans deux semaines, soit le 26 février. D'un autre côté, le Journal de Montréal a annoncé aujourd'hui que les deux jeunes femmes auraient eu neuf complices.
Apparemment, elles ne faisaient parti que d'une opération impliquant au total 12 personnes au Québec, au Maroc, au Mexique et au Pérou. Le tout aurait été organisé par un gang égypto-syrien en collaboration avec un important cartel mexicain.
Ce serait initialement Mélina qui aurait été abordée. Un homme de Griffintown l'aurait « séduite » avec des cadeaux comme une bague d'une valeur de plusieurs milliers de dollars et de belles paroles. Selon les rumeurs, l'individu en question, âgé de 48 ans, pourrait être un pimp. (source)
Pour l'instant, l'homme nie toutes implications et aucune accusation n'a été portée contre lui.
Les Joyeux festins de chez Mc Donald's ont fait couler beaucoup d'encre au cours des dernières années alors que, selon le Center for Disease Control and Prevention, le tiers des enfants américains consommaient de la malbouffe quotidiennement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mc Donald's prend donc des initiatives pour réduire les calories, gras saturés, le sel, et les sucres ajoutés.
Aux États-Unis, ce sont tous les Joyeux festins qui contiendront moins de 600 calories. Pour se faire, on parle notamment de retirer le lait au chocolat et le cheeseburger du menu Joyeux Festin d'ici le mois de juin. Les clients pourront toujours les commander, mais ne les verront pas parmi les choix. Selon Mc Donald's, c'est une excellente initiative puisque lorsque les sodas ont été retirés du menu (mais toujours disponible à la commande), les commandes de liqueurs ont diminué de 14%.
Actuellement, les McDonald's du Canada font seulement la promotion de l'eau, du lait et du jus comme boisson composant ses repas Joyeux festin sur ses menus et dans ses publicités. Les parents peuvent toutefois décider de changer le breuvage par une boisson gazeuse.
Ce ne sont pas que les Américains qui seront touchés par les initiatives « santé ». Au Canada, on aura la chance d'apprécier le menu qu'on connait pendant encore quelque temps, mais Mc Do nous promet de grands changements:
50 % ou plus des offres de Joyeux festin au menu respecteront les critères suivants :
- 10 % ou moins des calories provenant de gras saturés;
- et 10 % ou moins des calories provenant de sucres ajoutés.
Alors que les Américains verront tout leur menu enfants modifié avant juin, ce sera plus lent pour le reste du monde. On nous a annoncé que ce serait en vigueur à l'échelle mondiale d'ici 2022, sans nous donner de date fixe pour le Canada.
En 2016, la multiplication de fugues d'adolescentes au centre jeunesse à Laval a sonné l'alarme. Le Service de police de Laval redoutait qu'un réseau de prostitution se soit infiltré et profite de la vulnérabilité des jeunes femmes à l'intérieur du centre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La même année, Canada Missing a recensé 4 987 fugues chez les mineurs: 1 959  filles et 3 028 garçons. Le Réseau Enfants-Retour s'inquiétait énormément alors que 30 % des adolescents qui fuguent seraient victimes d’exploitation sexuelle.
Malgré toutes ces statistiques inquiétantes, la sensibilisation manquait et les Québécois ne semblaient pas conscients de la gravité du problème, jusqu'à la série Fugueuse qui a frappé de plein fouet. 
Fugueuse fut difficilement reçue: on accusait l'émission d'être crue, de montrer de la nudité non nécessaire, ou même d'être trop difficile à regarder. Bref, les producteurs ont atteint leur objectif haut la main: l'émission a conscientisé des milliers de Québécois qui comprennent maintenant la réalité que vivent des milliers de petites « Fanny » annuellement. 
Maintenant, on passe à une nouvelle étape grâce à Réseau Enfants-Retour qui lance un programme le prévention « AIMER »: Affirmation, Image de soi, Mettre ses limites, Égalité et Relations saines. Ce programme, qui vise 40 000 jeunes de 10 à 13 ans partout au Québec, donnera des ateliers gratuits pour aider les jeunes à identifier leurs limites et à dénoncer les comportements inappropriés. Surtout, il permettra d'apprendre à reconnaître les signes d'exploitation sexuelle.
Ludivine Reding, qui tient le rôle principal dans la série Fugueuse, fut choisie pour être ambassadrice de ce programme. Elle a souvent dit être profondément touchée par ce rôle qui a changé sa vie, et se donne la mission de changer la vision dont les fugues sont vues:  
« On blâme les victimes et il faut arrêter de faire ça. Il faut blâmer les gens qui sont au-dessus de ça: les manipulateurs, les prédateurs, les clients... »
Elle prend son poste d'ambassadrice au sérieux alors que la préparation pour son rôle dans Fugueuse lui a fait comprendre que, parfois, ce ne sont que de mauvaises circonstances qui font en sorte qu'une jeune femme se retrouve dans les mains de manipulateurs.  
« Ce n'est pas juste un rôle, c'est quelque chose qui permet de faire changer les choses, d'avoir un impact sur les jeunes d'aujourd'hui. » 
Le Réseau Enfants-Retour prévoit également mettre des services en ligne pour ceux dans les régions les plus éloignées qui n'auraient pas accès aux ateliers. 
En tout temps, tu peux consulter la page de Réseau Enfant-Retour pour la liste des enfants et adolescents disparus.
Si tu as besoin d'aide pour toi ou un proche, clique ici pour une liste de toutes les ressources à consulter au plus vite au Québec.
Je ne sais pas si tu connais l'humoriste Philippe Bond, mais c'est probablement un des gars les plus drôles que je suis sur mon Facebook.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Kim Lizotte et Éric Bruneau attendent un bébé
Il a d'ailleurs fait la première partie du show de Louis-José Houde, Suivre la parade, pendant trois longues années. Il s'est également fait connaitre à travers la télévision et la radio comme animateur.
Alors qu'on a pu suivre à travers ses publications sur les réseaux la relation assez comique qu'il entretient avec sa copine Stéphanie Couillard, on apprend aujourd'hui que les deux tourtereaux attendent leur premier enfant!
Selon le magazine 7 jours, le couple, affiché officiellement ensemble depuis seulement quelques mois, attendrait un petit garçon. Ça fait un petit bout que Philippe voulait être papa et on peut dire que ses rêves sont exhaussés!
Une chose est certaine, ça lui va bien un bébé dans les bras!Via Philippe Bond
Kim Lizotte, humoriste et auteure, a choisi l'occasion de la Saint-Valentin pour annoncer sa grossesse dans un message très touchant sur Instagram. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une publication partagée par Kim Lévesque-Lizotte (@kim_lizotte) le 14 Févr. 2018 à 7 :08 PST
Il y a ce nous qui voyage. Il y a ce nous qui se parle. Il y a ce nous qui partage. Qui prend soin. Qui aime. Qui se touche. Qui se choisit. Qui se confronte. Qui s’haït des fois, pas longtemps. Que de passions sont alimentées parce ce que nous sommes et éveillons chez l’autre. Que de fautes pardonnées, que de regrets enterrés, pour pouvoir continuer d’alimenter cet amour qui nous pousse, nous chamboule, nous confronte, mais qui nous fait sentir si en vie. Que d’amour j’ai pour toi. Que d’amour tu me portes. Que de chances nous avons. Que de chances nous avons de s’être rencontrés, mais surtout d’avoir pris le risque de se retrouver. 
Nous sommes faits de 5 années, de milles voyages, de milles nuits, de milles dérapages, de milles retrouvailles, de milles déclarations, de milles pardons, de milles je t’aime, je t’adore, je t’amour, encore et pour toujours, jusqu’à ce que je ferme les yeux sur ton doux visage. Nous sommes faits de tout ça. 
L’aspect vertigineux de te savoir dans ma vie pour toujours m’emplit de joie. La réalisation d’enfanter par simple désir amoureux, me réjouit à chaque seconde qui passe. Je ne voulais pas d’enfant par simple désir de me reproduire. Je voulais un enfant de nous. Un être que je chérirai autant que j’ai chéri mon amour pour toi. Et j’en prendrai tout autant soin. Et je ne remercierai jamais assez la vie, d’avoir pu la traverser avec la conviction profonde d’avoir su, c’est quoi aimer. Et d’être aimée.
Nous étions deux. Nous serons trois. Un peu de vrai et de concret dans nos vies d’images, de cliques, de selfies filtrés, de futilité photoshoppée, de vacuité botoxée, enfin l’amour d’un être qui a réellement besoin de nous, de réel, de tout ce que nous sommes, pour découvrir le plus beau de ce qu’on a vraiment, à donner. 
Je t’aime. Je vous aime. Je nous aime déjà. 
Kim.  »Ensemble depuis 5 ans, le couple a de quoi faire des jaloux! On leur souhaite d'ailleurs beaucoup de bonheur, dans cette nouvelle aventure. @kim_lizotteembedded via    
Hier, alors que tout le monde célébrait la fête de l'amour, il semblerait que certaines personnes avaient moins le coeur aux festivités.
C'est en effet ce que rapporte La Presse ce matin, alors qu'une terrible tuerie a eu lieu dans une école secondaire de Floride hier durant la journée.
Bien que l'identité des victimes demeure encore secrète, plusieurs détails ont été rapportés aux journalistes et enquêteurs, et ça nous donne littéralement des frissons dans le dos. C'est l'une des pires fusillades ayant eu lieu au cours des 25 dernières années.
Voici donc quelques points importants à retenir de l'événement tragique survenu à Parkland il y a quelques heures :
L'agresseur Nikolas Cruz âgé de 19 ans a agi seul
Il avait été renvoyé de l'école pour des raisons disciplinaires
Il a déclenché l'alarme de feu afin de rassembler les étudiants
Il a utilisé un AR-15 (entre 625 et 1125 $)
3 personnes à l'extérieur ont également succombé à leurs blessures
Le tueur affichait ses armes à feu sur les médias sociaux
Nikolas suscitait la crainte et la peur chez les autres
Certaines personnes avaient prédit qu'il serait l'auteur d'une fusillade
Floride - La police américaine vient de diffuser le portrait de Nikolas Cruz, 19 ans, l’auteur de la fusillade qui a fait 17 morts #floride https://t.co/mj9EI2Hjen
Un entraineur de football, Aaron Feis, est d'ailleurs intervenu afin de protéger ses étudiants du tueur. Il s'est délibérément placé devant eux afin de pouvoir leur sauver la vie.
Il a cependant succombé à ses blessures quelques heures plus tard, alors qu'il avait été atteint de plusieurs balles.
First Confirmed Victim Of Parkland Florida School Shooting Is Football Coach Aaron Feis Who Was A Graduate Of The High School & In His Last Act Of Heroism, Saved Many Of His Fellow Students From Evil...
CODE RED - Math teacher shares how he learned there was a shooting at Marjory Stoneman Douglas High School in #Parkland with @CBSMiami pic.twitter.com/6sRgAxYTCO
Nos pensées sont tournées vers la famille et l'entourage des victimes.
Hier, le groupe préféré des Canadiens, Hedley, faisait face à de sévères accusations sur Twitter alors que le mot-clic #outHedley2k18 a envahi le web.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Celui-ci faisait office de dénonciation de la part de jeunes filles qui auraient eu des rapports inappropriés avec l'un ou des membres du groupe.
C'est d'ailleurs possible de trouver plusieurs messages déconcertants sur la Twittosphère. Le tout a débuté quand l'utilisatrice @_cndnpsycho a commencé à partager les histoires des présumées victimes de façon anonyme. Les fans ont évidemment très mal réagi.
Cet après-midi, le groupe a finalement répondu aux allégations d'inconduites sexuelles. Selon lui, le band a « bel et bien eu un mode de vie qui incluait certains clichés du rock and roll » mais, selon lui, « il y a toujours eu une ligne qu'il n'a pas franchie. »
Le groupe contredit les allégations qui n'ont pas été validées et prouvées, et soutient qu'il y a deux côtés à chaque histoire.
Malgré le fait que le groupe nie ces inconduites, les Juno Awards ont tout de même décidé d'annuler la performance prévue le 25 mars prochain. 
Aujourd'hui marque l'annonce d'une grande nouvelle. Parce qu'afin de te faire apprécier le printemps comme il se doit, la chanteuse Camila Cabello confirme qu'elle sera des nôtres en avril prochain à Montréal. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Je sais, je sais. Moi aussi j'ai un peu buggé devant son nom... Ca... Cami qui? La fille de Havana, voyons! Havana, ooh na-na, half of my heart is in Havana, ooh na-na... 
La chanteuse a récemment quitté le groupe Fifth Harmony, et cette tournée sera sa première en solo! Elle a plein d'autres bonnes chansons qui méritent définitivement d'être connues, genre Something's Gotta Give ou encore Consequences et ça s'annonce très nice! 
La raison pour laquelle est ne fait plus partie du band est assez complexe et on sait que beaucoup de bisbille a entouré l'événement. Spin rapporte d'ailleurs quelques unes de ses paroles dans un article récemment publié :
« It became clear that it was not possible to do solo stuff and be in the group at the same time [...] if anyone wants to explore their individuality, it’s not right for people to tell you no. » 
« C'est devenu clair que ce ne serait pas possible de faire des trucs individuellement et de rester dans le groupe en même temps. Si quelqu'un désire s'explorer en tant qu'individu, ce n'est pas correct de lui dire non. »
Bref, elle est en train de réaliser ses rêves et en plus, elle s'est fait un nouveau chum! La vie semble bien aller pour la belle cubaine et on est très heureux pour elle. Sa tournée se nommera d'ailleurs Never Be The Same Tour et ça fait beaucoup de sens!
À lire également : Everything You Need To Know About Singer Camila Cabello's Newest Boyfriend Matthew Hussey
Lundi, 9 avril 2018 - Vancouver - Orpheum Theatre
Vendredi, 27 avril 2018 - Toronto - Sony Centre for the Performing Arts
Samedi, 28 avril 2018 - Montréal - M Telus
Billets en vente ici à partir de demain. Les prix devraient varier entre 48.75$ et 56.75$. 
Ça fait un moment qu'on se prépare à l'arrivée du cannabis sur le marché québécois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn t'a parlé d'un programme d'étude qui permet d'être le pro de la culture de weed, on t'a mentionné certaines réglementations entourant la légalisation future et plusieurs effets entourant sa consommation. Bref, tu peux être difficilement plus prêt qu'ça.  @weed_cannabis_420embedded via    T'avais sûrement aussi vu passer dans les médias les intentions de la SAQ de vendre du cannabis. Rien d'officiel, mais ils en parlaient. Leur but est de distribuer le produit en passant par une nouvelle filiale nommée SQDC (Société québécoise du cannabis). Ils en parlent d'ailleurs sur leur site internet et bien qu'ils ne soient pas encore certains des points de ventes, ils affirment que le weed sera disponible sur leur plate-forme web. Eh bien, on a eu la confirmation aujourd'hui qu'ils ont conclu leur première entente avec le distributeur ontarien MedReleaf, rapporte TVA Nouvelles. L'entreprise promet ainsi de fournir à la SQDC 8 000 kg de cannabis par année sur 3 ans. @vaporvibes613embedded via    Par contre, l'alcool et la marijuana seront vendus de manière séparée (bouh!). Mais la bonne nouvelle c'est que le monde semble vraiment bin gros apprécier cette marque, victoire! Via liftVia liftVia lift 
Le groupe préféré des Canadiens, Hedley, fait face à de sévères accusations sur Twitter en ce moment.   Le mot-clic #outHedley2k18 fait actuellement office de dénonciation de la part de jeunes filles qui auraient eu des rapports inappropriés avec l'un ou des membres du groupe.
Il est possible de trouver plusieurs messages déconcertants sur la Twittosphère. La discussion a commencé lorsque l'utilisatrice @_cndnpsycho a commencé à partager les histoires des présumées victimes de façon anonyme.
Une fille de 14 ans a notamment raconté que le chanteur du groupe, Jacob Hoggard, l'a invitée à aller prendre des verres de façon déplacée, sachant très bien qu'elle était mineure.
I promise you'll be anonymous if you'd like to share a story. #outHedley2k18 — T (@_cndnpsycho) 
D'autres femmes racontent que des membres du groupe se déshabillaient et demandaient aux jeunes filles de quoi leur corps avait l'air. Certains avancent aussi qu'ils glissaient des mots déplacés dans les oreilles des fans qui montaient sur la scène lors de spectacles.
You can choose to believe the stories or not, I'm only here to provide this platform. Thank you to everyone who has shared. #outHedley2k18 — T (@_cndnpsycho) 
Chris Crippin, qui a quitté Hedley de façon précipitée après 11 ans au sein du groupe l'an dernier, a publié cet étrange Tweet plus tôt aujourd'hui, laissant présager qu'il savait que ces informations allaient un jour être rendues publiques.
Le PDG des JUNO Awards Allan Reid a officiellement commenté l'affaire aujourd'hui, rapporte ET Canada. Il a affirmé que l'équipe des JUNO est bien au courant des sérieuses accusations. Les internautes demandent le boycott du groupe au gala de la musique canadienne qui se tiendra à Vancouver en mars. Hedley avait obtenu 4 nominations.
Adaption française du texte de Casey Aonso, Narcity Canada.
Je suis certaine que je n'ai pas besoin de spécifier qui est Eugenie Bouchard. C'est probablement une des athlètes qui a fait couler les plus d'encre au cours des dernières années.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parce qu'en plus d'être une excellente joueuse de tennis, elle est très présente sur les réseaux sociaux et est tout simplement splendide. C'est pourquoi quand les photos du Sports Illustrated ont été révélées au grand jour, tout le monde s'est mis à capoter.
C'est sûr que c'est pas la première fois qu'on la voit en maillot de bain, mais c'est tout de même l'une des premières fois qu'elle en révèle autant!
Avec un corps comme le sien, why not! En plus, c'est quand même vraiment tout un honneur de faire parti du Sports Illustrated donc on lui dit un gros bravo!
La série 13 Reasons Why a beaucoup fait jaser au cours de la dernière année alors qu'elle a battu un record Netflix sur les médias sociaux: 3,585,110 tweets lors de la semaine de sortie.
L'histoire complète tourne autour de la vie d'Hannah Baker, jeune femme qui commet un suicide, et laisse à ses proches (et ennemis) des cassettes audio qui expliquent toutes les raisons qui l'ont poussée à passer à l'acte. Parmi celles-ci, on retrouve l'intimidation, l'harcèlement sexuel, et le viol.
C'est donc très choquant pour les fans d'apprendre que l'auteur de l'histoire originale adaptée par Netflix, est lui-même accusé d'harcèlement sexuel.
Jay Asher est accusé depuis l'année dernière, mais c'est seulement cette semaine que les allégations ont été rendues publiques. Il s'est d'ailleurs fait bannir de l'organisation de scénaristes dont il était membre: la Society of Children’s Book Writers and Illustrators. Selon le NY Daily News, le directeur général, Lin Oliver, a soutenu qu'il y a eu plusieurs commentaires à l'égard de Jay Asher. Après avoir fait son enquête auprès de plusieurs victimes qui souhaitent garder l'anonymat, il a décidé de l'exclure de l'organisation.
La série 13 Reasons Why aura une deuxième saison qui est terminée de filmer. Comme Jay Asher est l'auteur de l'histoire originale mais ne produit pas la série, cela n'aura aucun impact sur celle-ci qui devrait sortir ce printemps sur Netflix.
Si tu fais partie des personnes curieuses de ce monde, tu vas probablement triper avec la nouvelle émission que Vrak te propose. Ça s'appelle Dans ton cell et c’est un magazine, qui fera une étude profonde du téléphone d’une de tes vedettes préférées. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça débute le mercredi 25 avril dès 17h et se sera animé par la toujours charmante Valérie Roberts ainsi que son fidèle compagnon Julien Corriveau, des Appendices. 
Plusieurs artistes invités ont déjà confirmé leur présence. Alors attache bien ta tuque parce que tu pourras tout savoir la liste de contacts et voir toutes les selfies de Jay du Temple, Pier-Luc Funk, Sophie Nélisse, Olivier Dion, Véronique Cloutier et Pierre Hébert.
Tu pourrais aussi voir quelques chroniqueurs tels que David Beaucage et Jean-François Gagnon qui vont te tenir à la fine pointe de la technologie avec des gadgets de toutes sortes. 
Croyez-vous que quelques artistes vont faire un petit ménage dans leur cell avant le tournage ?
Je ne t'apprends probablement rien de nouveau si je te dis que les Olympiques ont débutés il y a déjà 4 jours de ça.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Que ce soit parce que tu es passionné ou simplement parce que t'as remarqué que tu ne pouvais plus rien écouter d'autre à Radio-Canada, c'est assez difficile de manquer les JO!
Avant-hier, on apprenait que la championne de snowboard québécoise Laurie Blouin avait remporté la médaille d'argent en slopestyle. Aujourd'hui, c'est au tour de la patineuse de vitesse Kim Boutin de nous rendre fière en remportant la médaille de bronze en patinage de vitesse courte piste.
Afin de t'aider à saisir un peu mieux de qui il s'agit, j'ai décidé de dresser pour toi un top 9 des choses à savoir à son sujet!
1. Elle a déjà détenue le record du monde junior du 500 m
Elle a décroché ce record il y a de ça 4 ans, lors des Championnats du monde juniors.
Elle aura 24 ans le 16 décembre prochain, ce qui fait d'elle une Sagittaire.
Alors qu'elle entrait dans la vingtaine, Patinage de vitesse Canada l'a nommé Étoile montante de l'année 2015 en courte piste.
4. Elle a commencé à patiner à 6 ans
À cet âge, son frère patinait déjà lui aussi. Elle a commencé simplement dans le but de l'imiter avant de se découvrir une réelle passion.
Bien qu'elle ait participé à plusieurs compétitions auparavant, elle n'avait jamais participé aux JO.
Sherbrooke est une ville du Québec, située à moins de 2 heures de Montréal.
7. Sa médaille remportée hier était une surprise pour tous
Kim est plutôt douée au 1 000 et 1 500 mètres. Sa médaille de bronze pour le 500 m en a donc surpris plus d'un! Aussi, une autre concurrente a été disqualifiée, laissant une place à Kim sur le podium.
Il est d'ailleurs venu lui rendre visite en Corée du Sud au cours des derniers jours!
« Les éducateurs spécialisés enseignent aux enfants et aux adultes qui ont une déficience physique ou un retard de développement des techniques de communication. » (source)
Kim Boutin wins bronze in the 500m women's short track final here in #PyeongChang2018 @kimbtin pic.twitter.com/ZbUDUnQimQ
Depuis maintenant 3 jours, les Jeux Olympiques ont pris le contrôle de Radio-Canada en couvrant la grande majorité de la plage horaire habituelle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et même si on est vraiment enthousiaste face à l'événement et aux médaillés d'ici, on se demande quand même c'est quoi qu'y va arriver avec la mère d'Ariane Beaumont dans Ruptures.
La page officielle de certaines de mes émissions favorites mentionnent qu'il y aura une pause de diffusion et ce, jusqu'à la semaine du 26 février prochain.
C'est d'ailleurs le cas de la presque totalité des séries offertes sur les ondes de Radio-Canada, sauf quelques unes incluant District 31.
La seule solution qu'il te reste si tu es très légèrement impatient comme moi et que tu ne peux définitivement pas attendre avant d'écouter ta série préf, c'est d'écouter les épisodes directement sur le site internet tou.tv.
Les émissions sont de manière générale accessibles gratuitement au public, par contre il faut s'abonner à l'extra afin de pouvoir écouter les épisodes exclusifs ou sortis d'avance, par exemple.
Si tu n'es pas encore abonné, tu peux en faire l'essai gratuitement pendant un mois (ça serait le bon timing, mettons)! Après coup, ce sera 6,99$/mois si tu n'annules pas.
Voici ce qui sera diffusé à la télé jusqu'au 25 février :
Je ne sais pas si tu es à jour dans les nouvelles, mais hier avait lieu la première de La Voix 6. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'imagine que tu connais déjà le concept mais La Voix, c'est inspiré de l'émission américaine The Voice, en ondes depuis 2011. C'est vraiment un hit ici comme là-bas et avec les talents qu'ils nous font découvrir, on comprend pourquoi. Chaque année donc, plusieurs personnes se présentent aux auditions afin d'être sélectionnées par au moins un juge, avec lequel elles pourront apprendre davantage et faire compétition contre les équipes adverses. Cette année, les coachs sont Lara Fabian, Garou, Alex Nevsky et Éric Lapointe. Le tout animé, encore une fois, par Charles Lafortune.Via La VoixL'émission a reçu une fois de plus lors des premières auditions à l'aveugle des gens incroyables et si tu n'as pas pu écouter l'émission hier, voici un petit aperçu de ce que tu as manqué : La magique Emma  @lavoixtvaembedded via    La cowgirl Krystel  @lavoixtvaembedded via    La touchante Rebecka  @lavoixtvaembedded via    L'intense Jonathan @lavoixtvaembedded via    Le fascinant Félix @lavoixtvaembedded via    L'émouvante Yama  @lavoixtvaembedded via    Le remarquable Ben  @lavoixtvaembedded via    La talentueuse Elodie  @lavoixtvaembedded viaL'unique Ceeko  @lavoixtvaembedded viaAu total, neuf personnes sont déjà dans la course et on peut dire que l'émission a définitivement débuté en force! Les fans capotent (surtout sur Lara) et se souviennent pourquoi ils sont si fidèles année après année! Via TwitterVia TwitterVia TwitterOn est excités et on attend déjà dimanche prochain avec impatience! 
Bon, je pense que c'est plus une nouvelle pour personne. J'adore le Québec. J'aime ses séries, j'aime sa bouffe, j'aime ses gens, j'aime ses talents, tout.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors quand tu me parles des bons vieux classiques comme Tassez-vous de d'là, Les étoiles filantes ou Mon ange, j'vire su'l top. J'connais toutes les paroles pis si on est dans un bar, je vais m'arranger pour que tout le monde le sache.
Ça fait que tu peux tu t'imaginer ma réaction quand j'ai su que Boom Desjardins, aka le bel apollon à la crinière dorée de La Chicane, allait être dans une épicerie proche de chez moi? Non, tu peux pas.
Si tu connais pas leurs meilleurs hits comme Tu m'manques, Calvaire, Juste pour voir le monde, Tu peux partir ou Viens donc m'voir, on ne pourra tout simplement jamais être amis... Sorry...
Bref, si toi aussi t'es vraiment down de prendre une p'tite frette avec Boom, il va être au IGA André Tellier ce dimanche, à partir de 15h30. Pis j'ai appelé, c'est pour de vrai.
Si jamais tu n'étais pas trop à l'affût de l'actualité ces derniers jours (ou mois...), je t'annonce que les Jeux Olympiques ont officiellement débutés ce matin à 6h (heure locale).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes JO, c'est plus de 2 920 athlètes en provenance de 92 nations qui se réunissent tous les 4 ans afin de performer dans 15 différentes disciplines. Cette année, c'est en Corée du Sud que les jeux se déroulent. (source)Via Alain Lacroix | Dreamstime.comLa cérémonie d'ouverture est toujours une étape très importante et symbolique aux JO. Et cette année encore, les organisateurs ont fait preuve d'originalité en offrant un spectacle totalement grandiose à la foule.Parmi les participants de chez nous, on retrouve une quinzaine de Canadiens et quelques Québécois. On est vraiment fier d'eux! Ils prouvent que les gens de chez nous sont non seulement talentueux, mais quand même cutes.En voici quelques uns à suivre de très près :Mikaël Kingsbury - 25 ansSki acrobatique, Deux-MontagnesToutes les infos sur lui ici. @mikaelkingsburyembedded viaAlex Harvey - 29 ansSki de fond, St-Ferréol-les-NeigesToutes les infos sur lui ici. @alx_rvembedded viaMarie-Philip Poulin - 26 ansHockey, BeaucevilleToutes les infos sur elle ici. @pou29embedded viaMax Parrot - 23 ansSnowboard, BromontToutes les infos sur lui ici. @maxparrotembedded viaCharles Hamelin - 33 ansPatinage de vitesse sur courte piste, Sainte-JulieToutes les infos sur lui ici. @charleshamelinembedded viaKim Boutin - 23 ansPatinage de vitesse sur courte piste, QuébecToutes les infos sur elle ici. @kim.boutinembedded viaLes soeurs Dufour-Lapointe 
Justine - 23 ansSki acrobatique, MontréalToutes les infos sur elles ici, et ici. @justinedufourlapointeembedded via @chloedufourlapointeembedded viaPour voir tous les athlètes québécois d'Équipe Canada c'est ici!Source: MSN
MISE À JOUR, 8 février 21:08 - les épisodes ont été retirés des ondes. Plus de détails à venir.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bon, étant moi-même un bébé des années 1990, je dois avouer que oui, je capotais bin raide sur cette émission, pis je m'assume puisqu'on est probablement tous dans le même bateau!
En tout cas, même si tu nies, je t'annonce que tu vas pouvoir réécouter la première saison dans son intégralité (dans l'anonymat si c'est ce que tu souhaites) puisqu'elle vient tout juste d'être téléchargée sur Youtube!
Je te garantie que de revoir ces épisodes animés par Luck Mervil te plongera dans un énorme sentiment de nostalgie!
J'ai, par contre, un petit peu de peine pour les participants, j'ai l'impression qu'ils étaient probablement heureux que cette époque soit révolue. Mais au moins, ils sont aujourd'hui méconnaissables!
Un gros shout out à Thomas Dallaire Boudreault pour avoir numérisé le tout afin de nous faire revivre ces bons souvenirs!
Tu sais déjà ce que tu vas faire ce soir. Aucun Regret et Défense Urbaine, j'arrive!
Même si l'hiver n'est pas terminé, les organisateurs du Beachclub ne tardent pas à planifier leur programmation d'été!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Nous avions eu droit à toute une saison l'an dernier, particulièrement avec le show de Sean Paul qui a attiré pas loin de 16 000 personnes en deux jours! Les gens avaient vraiment trippé et on comprend pourquoi.
Eh bien les adeptes seront contents d'apprendre qu'il sera de retour pour ouvrir la saison 2018 du Beachclub comme il se doit, le 21-22 juillet prochain.
Les passes de saison sont déjà en vente ici, et sont 25% moins chères que l'an dernier!
Les billets pour Sean Paul seront quant à eux disponibles à partir de samedi midi, et les 1000 premiers seront affichés à 20$.
Il y a 1 an et 2 mois, soit le 16 novembre 2016 passé, plusieurs constats d'infractions ont été remis à des automobilistes non coupables. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn effet, la ville a admis au cours des derniers jours qu'un manque de signalisation sur la rue Boyer dans Rosemont était à blâmer et qu'il y a eu un « manque de jugement ».  @myoomyoomyooembedded via    Denis Coderre avait reconnu l'erreur auparavant et avait accepté d'annuler les contraventions qui n'avaient pas été acquittées. Cependant, la nouvelle mairesse Valérie Plante a jugé hier la situation comme étant « abusive » et entend rembourser les 109 personnes qui avaient déjà payé leur ticket. C'est donc 5 777$ qui seront redonnés aux citoyens. « Il faut parfois réparer ses tords », dit-elle. Si tu étais donc stationné côté piste cyclable le 16 novembre 2016, je te conseille de contacter le ville au 514 872-2964 pour connaître les démarches à suivre afin de recevoir ton remboursement de 53$. Source 
Il y a quelque temps de ça, Gilbert Rozon, le fondateur de Juste pour Rire, avait été accusé d'inconduites sexuelles auprès d'une vingtaine de femmes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parmi les victimes, plusieurs se sont regroupées afin de former Les Courageuses, une action collective réclamant des millions de dollars à Rozon. Dernièrement, ce dernier avait répondu pour la première fois aux allégations affirmant qu'il contesterait et qu'il ne paierait pas cette somme. 
Hier, il s'est rendu au palais de justice de Montréal et a principalement débattu sur les détails commerciaux et contractuels concernant Québecor Média et le groupe Juste pour Rire. 
Cependant, il a tout de même commenté l'affaire en affirmant qu'il réfutait les accusations et qu'il les contesterait. Il espère que la présomption d'innocence est encore d'actualité et se présente comme une « victime ». Il se dit « fatigué » et confirme n'avoir « jamais fait l'amour » à une personne non consentante. 
Il dit avoir été « exécuté » et parle d'une « hystérie médiatique ». (source) 
Son apparition a suscité beaucoup de réactions hier soir et ce matin : 
Gilbert Rozon - C'est la faute des médias... Hystérie médiatique.
Cher Gilbert, s’il n’existe qu’une seule justice en ce bas monde, c’est que parfois on récolte ce que l’on sème. https://t.co/nApqMZvgnT
"Je n'ai jamais fait l'amour, à quelqu'un si une personne me dit non. Jamais!" Gilbert Rozon
Traduction: Je ne leur ai jamais demandé si elles voulaient et je ne leur ai jamais donné le temps de dire non.
Le nouveau couple chéri des Québécois, formé d'Alex Nevsky et de Vanessa Pilon, vient tout juste d'annoncer qu'il attend un bébé dans le plus mignon des post sur Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe duo avait partagé leur première photo ensemble lors d'un voyage au Japon. On apprend maintenant que Vanessa serait enceinte depuis déjà 4 mois, mais les tourtereaux attendaient avant d'annoncer la nouvelle au grand public. @vanpailongembedded via @vanpailongembedded viaOn leur souhaite beaucoup de bonheur dans cette nouvelle aventure qui les attend.
Ce matin, je t'annonçais le mécontentement des Montréalais face aux décisions prises par Valérie Plante depuis son entrée en fonction le 22 novembre dernier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien, tu n'as pas fini d'être déçu. La mairesse a annoncé hier son intention de bloquer le passage aux véhicules au sommet du Mont-Royal en vertu d'un projet-pilote et ce, dès le printemps.  @noveltyseeker_embedded via    Valérie propose entre autres d'explorer la voie des autobus autonomes, véhicules qui roulent sans chauffeurs, afin de transiter régulièrement sur le mont. Via Écologique Solidaire
* Photo à titre indicatif seulement Les gens pourront tout de même se stationner près de la maison Smith et du lac aux Castors, mais ils ne pourront plus traverser le mont à bord de leur véhicule. Seuls les autobus de la STM le pourront.  @livemontrealembedded via    Source 
Si jamais tu étais caché sous une roche depuis quelques temps, je t'annonce officiellement que Valérie Plante est la mairesse de Montréal depuis le 5 novembre 2017.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est la première femme à occuper ce poste et Denis Coderre est son prédécesseur. Par contre, depuis son entrée en fonction le 22 novembre dernier, elle est loin de faire bonne impression auprès des Québécois.
Selon un sondage mené par La Presse, la majorité des répondants vivent une insatisfaction allant de modérée à forte depuis qu'elle a pris la place de Coderre il y a 3 mois déjà.
Habituellement, les premiers mois sont généralement plus positifs puisque c'est la phase « lune de miel ». Ce sont des résultats assez rare selon Sébastien Dallaire, vice-président d'Ipsos, la compagnie de recherche.
Plusieurs raison telles que la hausse des taxes et des tarifs et les déneigement tardifs poussent les Montréalais à affirmer qu'ils choisiraient de nouveau Denis Coderre si les élections étaient à refaire.
Parmi les bons coups que les répondants accordent à Valérie, l'achat d'autobus hybrides et l'abandon de la formule E ont majoritairement été bien perçus. Du côté de la levée des restrictions concernant les pitbulls, 42,3% sont satisfaits et 44,1% sont insatisfaits.
On peut dire que notre peuple est vraiment d'humeur changeante! Voici quelques commentaires trouvés sur les réseaux sociaux concernant notre cher Coderre :
En 2016, Denis Coderre nous avait parlé de son projet de rénovation du Biodôme de Montréal. Les travaux n'avaient cependant pas eu lieu en raison des coûts trop élevés occasionnés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis l'arrivée de Valérie Plante, le projet est de nouveau d'actualité. Cependant, son budget de 16,3 M$ n'est lui non plus pas suffisant puisque la soumission la plus basse proposée est de 22,4 M$.
Bien qu'on ne connait pas encore le dénouement de cette histoire, le déménagement des animaux était prévu le 12 février, mais est reporté au 26 mars. Les portes seront donc fermées au public à partir de ce moment.
Perso, ça fait un moment que je trouve notre Biodôme un peu défraîchi. Les images du projet Migration 2.0 laissent cependant croire que les rénovations nous offriront un endroit beaucoup plus moderne et épuré, et ça fait du bien.
Plusieurs autres rénovations sont également prévues prochainement. Parmi ceux-ci, l'Insectarium, la librairie McGill et le Centre Eaton changeront de look au cours des prochains mois.
Il y a quelques temps de ça, les organisateurs de La cabane à sucre Urbaine annonçaient qu'un tout nouveau festival d'érable aurait bientôt lieu à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne connais pas le concept, La cabane est un événement où il est possible d'aller déguster de la bonne tire d'érable directement dans ton quartier plutôt que de te rendre en campagne ou je n'sais où.
Lors de l'événement Gueule d'érable, il y aura sur place plusieurs foodtrucks qui te permettront de combler ton petit creux, sans parler de l'intention des organisateurs d'inviter des artistes musicaux populaires d'ici!
Le but du festival est vraiment de te faire découvrir (ou redécouvrir) le sirop d'érable, une de nos plus belles ressources au Québec. Donc si t'as le bec sucré et que t'as pas envie de faire 1 heure de route pour manger de la tire sur neige, ce festival est clairement pour toi.
Un autre de leur objectif est de te faire vivre une expérience différente et nouvelle en créant une ambiance plus moderne qui correspond plus à la génération actuelle tout en encourageant exclusivement les entreprises et saveurs locales.
Inspirée de la vague de fugues vue dans les centres jeunesse il n'y a pas si longtemps, l'émission Fugueuse, qui a commencé il y a 5 semaines, a beaucoup fait jaser les Québécois. Que ce soit à cause de la grande quantité de nudité, des images assez crues comme le viol collectif, ou simplement à cause du grand réalisme de la chose, tous s'entendent pour dire que la série ne passe pas inaperçue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'émission ne veut pas seulement choquer, elle veut sensibiliser les parents et adolescents à la cause des fugues, mais surtout aux risques auxquels les jeunes s'exposent, comme la violence et la prostitution.
Pendant qu'on s'attache à Fanny et sa relation toxique avec Damien, on a tendance à se laisser envahir par l'histoire, et même critiquer les choix de Fanny de manière beaucoup trop rationnelle.
Sur la page Facebook de l'émission, des commentaires comme: « Je ne comprends pas pourquoi elle ne va pas au CLSC faire une vérification après le gang bang. » ou « Pourquoi elle ne dit pas à Damien qu'elle pense s'être fait violer? » sont partout. C'est ça, le réalisme de l'émission; c'est la naïveté de ces jeunes femmes qui vivent totalement dans le déni et sont tellement manipulées qu'elles ne distinguent plus le blanc et le noir.
Fanny, c'est un personnage fictif, mais c'est aussi une représentation de centaines de jeunes femmes. Alors qu'on oublie toutes ces femmes derrière Fanny, nous sommes allées faire de la recherche pour avoir un portrait un peu plus exact de ce que c'est, les fugues et la prostitution au Québec.
Les 7 premiers mois de 2017 représentaient un record en matière de fugues au Québec.
Selon les chiffres de Réseau Enfants-Retour, il y avait déjà 71 dossiers de fugues traités en juillet 2017. Un chiffre énorme alors qu'en 2016 il y avait eu 67 cas ouverts par l’organisme pour toute l'année.
Selon le Réseau Enfants-Retour, 30 % des adolescents qui fuguent seraient victimes d’exploitation sexuelle.
Évidemment, c'est jamais vraiment ça, le but de la fugue. La fugueuse (ou le fugueur) se fait parfois recruter, mais va aussi parfois se rendre là par besoin, parce qu'elle est au pied du mur, sans argent.
Le fameux « gang bang », comme vu dans le 4e épisode de Fugueuse, est un rituel sexuel commun dans le milieu visant à désinhiber la jeune femme qui va ensuite se prostituer.
L'objectif des proxénètes est de désensibiliser émotivement et sexuellement les jeunes femmes et, comme vu dans l'émission, essayer de rompre le lien entre l'amour et le sexe chez la fille.
En 2013, 15,2% des suspects impliqués dans le proxénisme ou la traite de personnes étaient des femmes.
Comme « Natacha » de Fugueuse, de nombreuses femmes sont aussi présentes dans le processus. Des jeunes femmes sont même insérées volontairement en centres jeunesse pour faire du recrutement.
Les fugueuses ne peuvent pas être toutes mises dans le même bateau. Il existe en fait plusieurs types de fugues:
Fugue de survie, d'anatomie, de détachement, fugue test, d'émancipation, d'automisation, ancrage dans la rue.
C'est faux de croire que les jeunes fuguent toujours pour les mêmes raisons, même si le résultat final se ressemble souvent. Parfois, ce sera une fugue pour se protéger, alors que le milieu familial est dangereux et/ou violent. D'autres fois, ce sera parce que l'adolescent se sent mal aimé et veut tester le degré d'attachement de l'adulte. Dans d'autres cas, ça peut aussi être pour revendiquer des besoins d'autonomie et de liberté, un peu comme Fanny. Il y a des dizaines de causes différentes reliées à la fugue.
Les fugues les plus dangereuses sont celles qui ne sont pas préméditées, faites sous l'impulsivité ou la colère, parce que dans ce temps-là l’adolescent est d’autant plus vulnérable pour assurer sa survie.
En 2016, Canada Missing a recensé 1 959 fugues chez les filles de moins de 18 ans, et 3 028 fugues chez les garçons de moins de 18 ans au Québec.
Selon Réseau Enfants-Retour, les fugues comptent pour près de 90 % de tous les cas de disparitions et impliquent des jeunes âgés de 12 à 17 ans.
Une employée ayant travaillé une trentaine d'années en foyers d'accueil à Montréal nous a confié l'impuissance devant le recrutement qui se fait sous les yeux des intervenants.
« J’ai connu, comme intervenante, le fait qu’une limousinese pointait à un coin de rue du foyer le vendredi après-midi (alors que sefont pour plusieurs les sorties ou congés de fin de semaine). »
Une loi empêche les centres jeunesse de « barrer leurs portes » pour empêcher les jeunes de fuguer.
La loi sur la liberté de circulation, en vigueur depuis dix ans, interdit aux établissements d’empêcher les adolescents d’aller et venir à leur guise. Par conséquent, certains sortent et ne rentrent pas pour leur couvre-feu.
Les seuls jeunes qui sont embarrés sont ceux en unités d’encadrement intensif. C’est seulement possible d’y recourir dans des circonstances très particulières, comme les jeunes qui ont commis des délits et sont à risques de récidives, et pour un temps court.
Les centres jeunesse ont pour but d'apprendre aux jeunes à vivre en société et les préparer à la vie adulte. Ils ne veulent, et ne peuvent pas les enfermer comme dans une prison et espérer que le jeune soit autonome et responsable à ses 18 ans lorsqu'il quittera le centre.
C'est faux de croire que le recrutement pour la prostitution se fait juste dans les centres jeunesse et chez les adolescents délinquants.
Comme on peut le voir dans l'émission Fugueuse, les recruteurs sont partout, et souvent lorsqu'on s'y attend le moins. En 2018, les réseaux sociaux sont de plus en plus utilisés et les jeunes femmes sont généralement recrutées entre 14 et 16 ans.
En tout temps, tu peux consulter la page de Réseau Enfant-Retour pour la liste des enfants et adolescents disparus.
Si tu as besoin d'aide pour toi ou un proche, clique ici pour une liste de toutes les ressources à consulter au plus vite au Québec.
René-Charles Angélil, qui fêtait ses 17 ans le 25 janvier dernier, nous a confirmé hier que la pomme ne tombe jamais bien loin de l'arbre.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une vidéo qu'il a publié sur Intagram, le fils de Céline reprend la chanson de The Weeknd Sidewalks, qui a été visualisée près de 17 000 fois et a récoltée 2 300 « j'aime ».
Tout le monde était très surpris d'apprendre que le jeune homme chantait et les commentaires ont été très positifs suite à cette révélation.
Il semble très fan de The Weeknd et des autres artistes du show business tels que Drake et Dj Khaled. Avec une maman comme la sienne, on sait déjà que s'il désire percer dans ce milieu, il aura les bons contacts et le meilleur encadrement possible!
On lui souhaite la meilleure des chances et de continuer à poursuivre ses rêves!
Je n'ai jamais suivi la politique américaine en profondeur, mais je peux certainement affirmer que Michelle Obama est probablement mon coup de coeur du milieu gouvernemental. Elle est vraie et n'a vraiment pas peur d'être drôle à l'occasion.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBien, imagine-toi donc qu'elle était en conférence hier, au Palais des congrès de Montréal et que personne ne m’a invité toé-chose !   @s.j.galloembedded viaL'ancienne Première dame présentait une conférence pour discuter de l'importance de l'éducation et de l'égalité des sexes. En plus, elle a  offert une séance de questions et de réponses d'une durée totale d'une heure.  @liz_in_the_boxembedded via
 «Il est important que nos jeunes filles abordent le monde en étant confiantes et fortes pour avoir le courage d’affronter l’adversité comme le racisme ou le harcèlement»
Elle a livré plusieurs messages sur des sujets qui lui tiennent à cœur. Son but était principalement d'ouvrir les yeux au public, et de leur démontrer que nous devons être solidaires pour changer les choses. 
« Celles qui ont le pouvoir de parler doivent parler pour toutes celles qui ne sont pas en position de le faire. »
Michelle Obama a aussi bien su parler de l'éducation. Elle a démontré l'importance de croire en ses aspirations et de se développer à son plein potentiel. Selon ses convictions, l'éducation serait une solution à plusieurs grands problèmes, comme le racisme.On a pu conclure qu'il n'y a pas seulement moi qui aurais apprécié y assister, parce que Michelle Obama a pu s'adresser à une foule de plus de 10 000 personnes, à guichets fermés.  @michelleobamaembedded viaParmi cette foule, il y avait entre autres la belle Karine Vanasse qui s'était déplacée pour l'occasion et qui avoue d'après sa publication Instagram, avoir été complètement sous le charme de l'ancienne Première dame, dû à son intégrité et son côté complètement authentique. 
Je voudrais seulement pouvoir réécouter la conférence au complet ce matin... sous le charme de son intelligence et de cette force qui la garde bien ancrée dans un discours franc et inspirant parce qu’entièrement intégré et authentique. Toute mon admiration et respect @michelleobama ✨ Merci @bell pour l’opportunité d’entendre ces mots et de les laisser, je l’espère, faire leur effet. Il n’en tiendra qu’à moi... ••• « Economical success doesn’t create societal success. (...) Success isn’t about how much money you make, it’s about the difference you make in people’s lives. » - you certainly do have that impact, Mrs @michelleobama. So rare to hear someone with such a clear vision of the world we live in and what needs to be heard by the new generations in order to see a real shift in perspective and behavior. I am in total awe, Madame...
Une publication partagée par  Karine Vanasse (@karinevanasse) le 6 Févr. 2018 à 4 :15 PST
La pétillante nouvelle mairesse Valérie Plante était d'ailleurs de la partie et a pu se faire croquer le portrait avec Michelle Obama.   @val_planteembedded via    Les critiques semblent unanimes, la conférence et la conférencière étaient énormément inspirante. Michelle Obama est une femme remplie d'idées et d'ambition, qui a su captiver son public et l'inspirer. En espérant qu'on ne m'oublie pas la prochaine fois... Source : Le journal Métro 
Tu as probablement entendu parler des bitcoins dernièrement. En gros, c'est comme de l'argent utilisé sur Internet qui est indépendante des réseaux bancaires.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs personnes ont d'ailleurs cru que ça représenterait une véritable révolution des transactions, puisque c'est comme une monnaie virtuelle universelle. D'un autre côté, certains étaient craintifs et voyaient là un risque financier flagrant.
On ne sait toujours pas qui des deux groupes avait raison, mais on commence a avoir un certain doute... Et voici pourquoi :
1. Le bitcoin est passé de 20 000$ à moins de 6 000$ en deux mois
Selon La Presse, Coincheck (la plateforme d'échange) a été victime du plus gros vol de l'histoire des cryptomonnaies le 26 janvier dernier et a perdu l'équivalent de 530 millions de dollars d'actifs.
2. La Chine refuse l'utilisation de cette monnaie dans son pays
Le gouvernement a tout simplement bloqué l'accès aux plateformes d'échanges et n'autorise aucune transaction via bitcoin. Ces initiatives ont d'ailleurs contribué à la chute de sa valeur.
3. Lloyds Banking Group interdit à ses clients l'achat de bitcoin
Lloyds Banking a interdit à ses clients d'utiliser leurs cartes de crédit afin d'acheter des bitcoins. Selon eux, c'est pour éviter qu'ils se retrouvent endettés si jamais le prix continue de chuter.
Mario Draghi, président de la Banque centrale Européenne, affirme que les bitcoins sont « très risqués » puisque « les monnaies virtuelles sont sujettes à une forte volatilité. Leur prix est entièrement spéculatif. ». (source)
5. Nouriel Roubini affirme que bitcoin va atteindre zéro
L'économiste estime que certaines personnes utilisent une technique de « lavage » afin de soutenir le prix du bitcoin. Il a d'ailleurs appelé cette monnaie la « plus grande bulle de l'histoire humaine » la semaine dernière. (source)
6. Bitcoin perd 25% de sa valeur en une seule journée
Dans la nuit de hier à aujourd'hui, le bitcoin est passé sous les 6 000$, ce qui représente une chute de 25% en seulement 24h00. (source)
Selon les propriétaires de Facebook, les cryptomonnaies seraient « souvent associées à des utilisations trompeuses ». Cette nouvelle politique sera aussi appliquée à Intagram et a pour but d'éviter les escroqueries. (source)
Dans le nouveau budget présenté récemment, Le ministre des Finances de l'Inde affirme que des initiatives seront prises par le gouvernement afin de restreindre l'utilisation des bitcoins et autres monnaies virtuelles. (source)
Il n'y a pas longtemps de ça, je t'annonçais l'ouverture d'un nouveau centre d'évasion A/MAZE dans Griffintown. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLors de l'ouverture, les propriétaires avaient annoncé le lancement de la salle « Meurtre et mystère » et ça s'annonçait très prometteur. Suite à ce succès, ils viennent d'annoncer la nouvelle pièce « Vol au casino » et on capote.Dans ce nouveau scénario, tes amis et toi faites la découverte d'un casino « underground » et tentez de le voler avant que les boss de la mafia mettent la main sur vous et qu'ils vous tuent. Ce qui est encore plus nice, c'est que cette évasion se déroule au bar Le Playground, la nouvelle location de A/MAZE. Tu pourras donc toujours prendre une bonne bière directement après avoir tenté (ou réussi) de résoudre une panoplie d'énigmes.  @bar_playgroundembedded via @bar_playgroundembedded viaInfos à retenir : Quoi : Jeu d'évasion - Vol de casinoQuand : À partir du 7 février 2018 Prix : 25$ Durée : 45 minutes Où : Bar Playground Participants requis : 2 à 5 joueurs Tu peux réserver ici. 
Au Québec, les séries et les films policiers ont vraiment la cote. De père en flic, District 31, 19-2, Blue Moon, Fugueuse, Bon Cop, Bad Cop ne sont que quelques succès québécois dans lesquels figurent des policiers. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Journal de Québec a publié ce weekend une enquête sur les policiers qui arrondissent leur fin de mois en jouant à la police au petit ou au grand écran. Par exemple, le journaliste affirme que Podz a travaillé avec plusieurs vrais policiers pendant le tournage de 19-2. Plusieurs acteurs québécois dénoncent cette pratique. Selon eux, ce n'est pas juste que des policiers qui ont déjà un bon salaire, des avantages sociaux ainsi qu'un fonds de pension décrochent des rôles. Les comédiens au Québec qui doivent souvent cumuler les jobines afin d'arriver à vivre de leur art mériteraient davantage d'obtenir les contrats, rapportent-ils. À Montréal, 206 policiers affirment avoir un 2e emploi, et 34 d'entre eux sont acteurs on the side. Les chiffres sont similaires au niveau de la Sureté du Québec, qui compte 5 membres de l'union des artistes. La loi les oblige seulement à faire part de leur autre emploi à la direction.  (source)Sophie Prégent, à la tête de l'UDA, a affirmé en entrevue avec le Journal qu'elle ne peut pas favoriser les acteurs au détriment des vrais agents de la paix. «On n'a pas le droit de faire ça», dit-elle. La femme de Charles Lafortune, elle-même actrice, dit qu'elle est là pour défendre les conditions des artistes et non pour faire la distribution des rôles. On assiste à un débat similaire à celui qui a eu lieu il y a quelques années, lorsque des humoristes ont commencé à «voler la job» aux acteurs, et que les acteurs ont commencé à obtenir des contrats avec les compagnies au détriment des mannequins. En novembre dernier, Sophie Prégent avait dû répondre à une lettre ouverte de Marc-André Grondin, qui n'était pas d'accord avec la façon dont elle avait traité l'affaire des comportements inappropriés du réalisateur Sylvain Archambault. D'autres acteurs avaient également criés au conflit d'intérêt, étant elle-même sur les planches. Un comédien anonyme s'est dit choqué du fait que la direction de l'UDA gagne dans les 6 chiffres par année, et qu'elle se fout de la réalité des comédiens québécois. 
Xavier Dolan, qui est présentement à l'étape de la post-production pour son long-métrage américain The Death and Life of John F. Donovan, a tenu à informer ses fans d'un gros changement au sujet du film.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe réalisateur de 28 ans a d'abord annoncé sur Instagram qu'il adore son film et qu'il est satisfait du résultat. Il dit être en montage à temps plein depuis le mois de mai, et sentir que le film n'est pas encore prêt. «Je retournerai donc à l'ouvrage en octobre pour donner au film sa forme idéale», écrit-il.Malheureusement, après les premières coupures, le film durait encore quatre heures. Il a donc décidé de couper toutes les scènes impliquant l'actrice Jessica Chastain, qui interprétait une «méchante» inspirée de l'univers de Marvel. Il dit que sa décision n'est qu'éditoriale et narrative, et n'est en aucune raison liée au travail de l'actrice. Son personnage ne faisait tout simplement plus de sens dans l'histoire. @jessicachastainembedded viaJessica a confirmé sur son compte Instagram qu'elle a été informée à l'avance.Voici le premier poster du film, dévoilé en juin dernier.  @xavierdolanembedded via    On pourra toujours voir Kit Harington, Ben Schnetzer, Natalie Portman, Bella Thorne, Susan Sarandon, Jared Keeso et Kathy Bates dans le film qui raconte l'histoire d'un homme star de la télé exposé par une journaliste à potins. @kitharingtonigembedded via @benschnetzerembedded via @bellathorneembedded viaVoici le texte intégral de Dolan, qui circule partout dans les médias américains ce matin.
Plusieurs années après avoir dévoilé la poitrine de Janet Jackson, Justin Timberlake était de retour sur la scène du Super Bowl hier soir pour le show de la mi-temps.
Le chanteur de 37 ans a donné tout un spectacle aux millions de téléspectateurs. Malheureusement, même si le public semble avoir apprécié le concert, les critiques ne sont pas bonnes ce matin.
Plusieurs croient qu'il n'a pas été du tout à la hauteur pour son hommage à Prince. Finalement, après plusieurs rumeurs, il n'y avait pas d'hologramme du défunt chanteur pour l'accompagner sur scène. Toutefois, une projection de Prince sur écran géant est survenue alors que JT interprétait I Will Die 4 U au piano. La décision aurait été prise en accord avec la famille de Prince, afin de respecter les fans toujours en deuil du chanteur de Purple Rain.
Justin s'est expliqué lors de son passage à The Tonight Show après l'événement. Il a simplement dit que c'était important pour lui de rendre hommage au plus grand des musiciens devant un si grand public à Minneapolis, la ville natale de Prince, là où se tenait le 52e Super Bowl.
Quelques tabloïds rapportent ce matin que JT est le roi de la pop puisqu'il est le seul à en faire, que son style est démodé et que sa performance au Super Bowl était «botchée».
Les fans du mari de Jessica Biel semblent penser le contraire, même si son nouvel album Man of the Woods ne génère pas autant de ventes que prévu.
Je ne vais pas passer par quatre chemins puisqu'au Québec, on compte le plus grand nombre de consommateurs de boissons alcoolisées au pays. Donc déjà là, si j'te parle de vin, je sais que je viens de conquérir ton coeur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Les 40 meilleures pizzas de MontréalD'un autre côté, je connais legit personne qui n'aime pas la pizza. Sérieux? À part parce qu'elle est au régime, j'ai jamais vu personne refuser une pointe de pain/sauce/fromage. Via cathalmacanC'est pourquoi je sais déjà que tu vas capoter sur ce nouveau spot à Saint-Henri. Depuis hier, l'Elena est ouvert au public et je dois avouer être complètement charmée par le décor super contemporain! @hamster_objets_de_compagnieembedded via     @ryangraymtlembedded via     @eat.love.montrealembedded via    Le menu est également très décadent et c'est assez rare de trouver des endroits qui font cuire leur pizza dans un four à bois traditionnel! Ça change énormément le goût et c'est tout simplement miam. Le rapport qualité/prix est aussi très bon et les chances que tu ne trouves rien qui convienne à ta palette sont assez minces. Et ça, c'est sans parler des cafés typiquement italiens offerts sur place (espresso, americano, cappucino etc.). @elenamontrealembedded via     @davidpage84embedded via     @bitteringagentembedded via     Via coffeepizzawineVia coffeepizzawineInfos à retenir : Quoi : Nouveau resto café, pizza, vin Où : 5090 Notre Dame O. Montréal (Saint-Henri) Horaire : 7/7 de 17h à 23h * Photo couverture à titre indicatif seulement 
Je ne dois pas être la seule à avoir remarqué que les journées se font de plus en plus belles et de plus en plus longues. Les températures sont plus douces que les dernières semaines et le soleil me boost de vitamines D. Le bonheur.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Non, ça ne se passe pas juste dans notre imagination. Le printemps est prévu pour le 20 mars et les adeptes du Jour de la marmotte prédissent que la fin de l'hiver sera pour bientôt.
Aujourd'hui, le 2 février, c'est le jour de la Chandeleur. Quelques 500 personnes se sont donc réunies en Gaspésie pour l'occasion afin d'observer la sortie du terrier d'une marmotte.
C'est donc Fred, la marmotte de Val-d'Espoir, qui s'est avérée prophète ce matin. Selon la « légende », si elle avait vu son ombre en sortant de son trou, elle aurait eu peur et se serait de nouveau réfugiée, ce qui aurait prédit un hiver plus long de 6 semaines. Par contre, Fred n'a pas vu son ombre tôt ce vendredi... L'hiver devrait donc finir bientôt.
On se souvient tous du passage de Jessie et PH à Occupation Double la saison dernière. Ceux que nous croyions voir sortir vainqueurs ne sont peut-être pas repartis avec une maison, mais ils se sont trouvés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTant qu'à moi, c'est encore mieux. Parce que si y'a quelque chose que l'argent ne peut pas acheter, c'est bien l'amour. PH qui était de passage seulement pour une « étude » se sera finalement bien fait prendre au jeu de la séduction.  @jessie.nadeauembedded via    Les deux tourtereaux ne se lâchent plus depuis ce temps et PH a d'ailleurs délaissé la viande pour sa douce. Il semble y prendre plaisir et cuisine régulièrement des plats végétaliens pour sa copine.Apparement, ce genre de contenu intéresse énormément leurs fans puisqu'ils viennent tout juste de lancer leur chaîne Youtube nommée « Jessie & PH » il y a quelques jours.  @jessie.nadeauembedded via    Leur première vidéo Les Plats Pas Plates est sortie il y a quelques heures et elle est de grande qualité. Ils ont leur propre logo, l'image est très nette et il y a même un petit générique. Une vraie émission de cuisine! Via Jessie & PHAprès la séparation de Marilou et Alexandre de Trois fois par jour, le Québec ressentait un vide au niveau « couple qui s'aime et cuisine ensemble ».En plus, Jessie & PH viennent rajouter au contenu en proposant des plats sans viande ni produit issu d'exploitation (lait, oeuf, etc.). Avec la tendance de plus en plus croissante vers ce mode de vie, ça va peut-être en aider plus d'un à changer ses habitudes! La vidéo complète : 
Je crois qu'on peut tous s'entendre pour dire que dans la vie, chaque personne passe par des épreuves ou des événements qui la changera pour toujours.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est probablement l'un des motifs qui a poussé des réalisateurs d'ici à se pencher sur « l'après-OD ». Ouep, t'as bien compris, Marie-Lyne Joncas a dévoilé sur ses réseaux sociaux que le tournage d'un documentaire était présentement en cours avec les anciens participants d'Occupation Double.
« Je pense que ça va être un bin beau projet ça. Hâte de vous montrer ça. #documentaire #AprèsOD @odbali @noemiebannes @shanie_blais @remifrechette @klevesquephoto »
C'est clair qu'au-delà de toute la bisbille entre Sansdrick et Joanie, les rapprochements soudains entre Karine et Philippe, l'arrivée des « nouvelles », la défaite de Jessie et PH face à Adamo et Alex, il y a clairement des êtres humains secoués par l'expérience globale.
Pour l'instant, on ne connait pas le reste des détails. Mais on comprend un peu mieux pourquoi mademoiselle Joncas est très souvent avec les anciens participants. Et si elle est du projet, je suis prête à mettre ma main au feu que ce sera à mourir de rire.
Y aura-t-il des rapprochements entre elle et son beau Sansdrick? Va falloir le voir pour le savoir (en tout cas on est prêt à parier qu'elle ne s'en plaindrait pas)!
Pour visionner tous les épisodes du Courriel du Cul avec Marie-Lyne Joncas et Sacha Bourque, c'est ici!
En novembre 2015, le couple chéri du Québec que formait Mariloup et Guillaume s'est officiellement éteint.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tous deux sont restés très discrets les mois suivants et se sont très peu prononcés sur le sujet. Un an plus tard, Patrice Bélanger interviewait Guillaume et ce dernier a affirmé être en « très bon terme » avec son ex-conjointe.
Chacun semble s'être somme toute bien remis de cette séparation et beaucoup de nouveaux projets leurs ont souris. Du côté de Mariloup, elle connait présentement un grand succès avec la série Hubert et Fanny et on est très heureux pour elle. De l'autre côté, Guillaume vit une belle relation avec Émily Bégin avec qui il a eu son quatrième enfant, Théodore.
Cependant, un événement obligera les deux anciens tourtereaux à faire de nouveau front commun. En effet, ils avaient entrepris en 2015 d'importantes rénovations sur leur ancienne immeuble du Plateau Mont-Royal. Ils n'avaient cependant pas encore de permis en main au moment où ils ont décidés de démolir l'édifice, comme rapporte Le Journal de Montréal.
Mariloup s'était d'ailleurs à ce moment plainte du niveau de difficulté que représentait l'obtention d'un permis sur les réseaux sociaux : « Pourquoi c'est si compliqué!??!! Mais voilà, je passe à une autre étape...! ».
Puisqu'ils ont entamés les travaux trop rapidement sans attendre le go officiel, les artistes devront acquitter les frais de 53 000$ ou attendre de comparaître devant le juge en mars prochain.
L'édifice appartient à ce jour seulement à Mariloup et elle affirme n'avoir eu aucune implication directe dans sa démolition.
Nous avons appris hier le décès malheureux de Mark Salling, le deuxième parmi les comédiens de la série « Glee »
Le département de police de Los Angeles a confirmé la mort de Salling mardi. Le corps de l'acteur âgé de 35 ans a été retrouvé près de la rivière dans le quartier de Sunland-Tujunga à Los Angeles.
Aucune note n'a été laissée et les flics ont déjà fouillé sa maison et sa voiture, puis rien n'a été retrouvé.
Salling avait plaidé coupable aux accusations de possession de pornographie juvénile en décembre et devait être condamné le 7 mars. Il avait aussi accepté un accord de plaidoyer, qui comprenait quatre à sept ans de prison.
La condamnation était prévue pour mars. Par contre, avec son décès... l'accord de plaidoyer n'était pas complet et le juge a perdu le pouvoir d'ordonner le paiement aux victimes.
Mark aurait très mal pris la mort de Cory Monteith et n'en saurait jamais revenu. Il était si triste et blessé par la mort de Cory et qu'il n'a pas demandé de l'aide et il n'a du tout tenté de parler de ses sentiments.
Les deux avaient joué dans la série à succès de FOX pendant quatre saisons. Monteith avait 31 ans et venait de terminer un séjour en cure de désintoxication pour ses problèmes de toxicomanie quelques mois avant sa mort tragique.
Quelques tabloïds rapportent que Mark avait très peur de son futur, après avoir passé du temps derrière les barreaux. Il savait qu'il n'aurait plus rien à retrouver comme emploi et que sa carrière en tant qu'acteur était terminée.
L'acteur et ami Matthew Morrison a partagé une photo touchante hier, posant aux côtés de Salling et du défunt Cory Monteith.
Si tu ne te sens pas bien et que tu as besoin d'aide, ne perds pas une seconde et appelle ce centre d'aide, ils sont là pour ça!
C'est 24h/24, 7 jours sur 7: 1-866-APPELLE (277 3553). Si tu as juste envie de parler à quelqu'un, tu peux appeler ou texter Tel-Jeunes (# : 1-800-263-2266, texto : 514 600-1002).
Hier, on apprenait par l'entremise de Radio-Canada qu'un camion de déneigement avait percuté un piéton dans l'arrondissement de Ville-Marie et que la victime âgée de 77 ans était dans un état critique.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, Gregory Charles est intervenu sur les réseaux sociaux afin de demander aux gens de tourner leurs pensées vers son père, puisque c'est de lui qu'il est question dans cette histoire.
Son père étant un homme d'église, Gregory demande aux gens de concentrer leurs prières vers ce dernier qui est présentement en train de lutter pour sa vie depuis les événements de hier après-midi.
L'homme responsable de l'accident serait de son côté âgé de 69 ans et a été rencontré par les policiers afin de débuter une enquête.
Mark Salling, l'ancienne vedette de Glee, a été retrouvé décédé. L'homme de 35 ans qui a joué Puck, l'un des personnages principaux de Glee, a été retrouvé dans la rivière de Sunland, en Californie, quartier où il habitait.Alors que la cause de la mort doit encore être confirmée, la thèse du suicide est largement privilégiée. Les sources prétendent qu'il serait mort après s'être pendu. @nickk518embedded viaSalling attendait d'être condamné après avoir plaidé coupable à la possession de pornographie juvénile. Les procureurs disent qu'il possédait plus de 50 000 images d'enfants mineurs (y compris des mineurs prépubères). Il devait être condamné en mars et aurait purgé de 4 à 7 ans de prison dans le cadre d'un accord de plaidoyer.Plus de détails devraient suivre, dès que l'enquête policière sera terminée. Pour l'instant, nos pensées vont à la famille de Mark, à ses amis et à ses fans.embedded viaSi tu ne te sens pas bien et que tu as besoin d'aide, ne perds pas une seconde et appelle ce centre d'aide, ils sont là pour ça!C'est 24h/24, 7 jours sur 7: 1-866-APPELLE (277 3553). Si tu as juste envie de parler à quelqu'un, tu peux appeler ou texter Tel-Jeunes (# : 1-800-263-2266, texto : 514 600-1002).
Être une personnalité publique, ça a définitivement ses hauts et ses bas. Une des parties difficiles, j'imagine, c'est de n'avoir aucun contrôle sur tes proches, même si ceux-ci peuvent te mettre dans de beaux draps malgré tout.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est d'ailleurs la situation dans laquelle se trouve l'ex-maire Coderre depuis bientôt 1 an. Son fils avait été accusé en mai dernier de fraude, dans un dossier qui concerne la « cyberdépendance ». Le maire a relativement bien contrôlé la diffusion de la nouvelle, puisque peu de bruit a été fait autour de l'affaire pour des chefs aussi sérieux. @bernardbujoldembedded viaSelon Radio-Canada, on reprochait à Alexandre, son fils de 22 ans, d'avoir « frustré la Banque Royale du Canada et/ou différents fournisseurs Internet » pour une somme de 15 000$ et plus. Il aurait également tenté d'utiliser une carte de crédit frauduleusement et essayé de nuire à l'enquête policière. Finalement, Alexandre aurait voulu faire porter le blâme à une autre personne, en faisant de fausses déclarations.Après plusieurs mois d'enquête et d'analyse du dossier, la Couronne a finalement demandé hier une absolution conditionnelle (afin d'éviter d'avoir un dossier criminel) avec condamnation avec sursis et probation de deux ans, en plus de 240 heures de travaux communautaires. (source)Le plus ironique dans cette histoire, c'est que c'est Denis Coderre lui-même qui avait contacté les autorités au moment où il s'est aperçu de la « fraude ». Il croyait ainsi protéger sa famille qu'il considérait comme victime, avant de réaliser que c'était en fait son fils l'auteur de ces crimes.L'ex-maire a fait preuve de beaucoup d'émotions lors de son témoignage en cour, regrettant que son fils ait eu si peur de lui pendant longtemps, l'obligeant à mentir face à sa cyberdépendance afin d'éviter les conséquences.Il affirme cependant qu'Alexandre a fait énormément de progrès depuis le début de cette affaire et qu'il suit à présent une thérapie. Le verdict final sera rendu en avril prochain.Source
Blainville, attache ta tuque parce qu'un nouveau pub débarque chez toi! Ça s'appelle le Mile Public House et ça ouvrira ce jeudi au 1437, boul. Michele-Bohec. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe restaurant se décrit comme étant l'endroit idéal pour te retrouver et partager de la vie avec tes amis autour d'une bière et de nachos. Les meilleures soirées, quoi!  @milepublichouseembedded via    Les prix pour la nourriture sont tout à fait abordables parce qu'ils varieront entre 5$ et 22$. Alors tu vas voir vraiment plus d'argent pour goûter à leur sélection de cocktails, de bières et de pot Masson.  @milepublichouseembedded via    Le Mile Public House existe déjà au quartier Dix-30, mais la famille s'agrandit avec le nouveau restaurant de Blainville ainsi que la nouvelle succursale à Laval.  Via Mile Public HouseSi ça peut t'inspirer, voici le menu ! En plus d'être assez flyé, ça donne l'eau à la bouche...  Via Mile Public HousePour plus d'infos, c'est ici! 
Il y a de cela quelques jours, une enquête parue dans La Presse signée Nathalie Petrowski a laissé tous les Québécois complètement sidérés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn pouvait y lire que « la jeune millionnaire » Éliane Gamache Latourelle était en fait loin d'avoir atteint un quelconque succès financier au cours de sa vie et croulait au contraire sous les dettes.À lire aussi: Tout ce qu’il y a à savoir sur la « jeune millionnaire » pas milionnaire du QuébecCelle-ci a d'ailleurs géré L'Activatrice pendant un certain temps, entreprise visant à aider les jeunes entrepreneurs à se lancer en affaire et ainsi gagner beaucoup d'argent (assez ironique, oui). @stephbourque.vpembedded viaAfin de mettre certains détails au clair, l'émission Tout le monde en parle a reçu ce soir les acteurs principaux au coeur de toute cette bisbille ; Nathalie Petrowski, Ariane Leduc (celle qui a racheté L'Activatrice) ainsi que son conjoint Maxime Lachapelle. @emiliecharronembedded viaSur les plateaux, les invités ont beaucoup insisté sur le charisme d'Éliane, ainsi que sur ses capacités à charmer les autres et à vendre du rêve (particulièrement aux jeunes filles).Apparemment, elle avait tendance à recruter des filles entre 22 et 25 ans, puis à mettre leur conjoint de côté petit à petit afin de pouvoir isoler la jeune femme et avoir une meilleure emprise sur celle-ci.Bien que Nathalie confirme avoir eu des rencontres avec des gens satisfaits du service offert par « la jeune millionnaire », elle insiste sur le fait que plus d'une dizaine des témoignages racontent l'histoire de gens « traumatisés » par leur expérience. Selon eux, Éliane était « séduisante puis cassante » et mettait énormément de pression sur ses clients.Pour ce qui est de l'histoire des bracelets, ça me semble être un peu « pyramidal » comme concept. Les gens devaient payer 15 000$ pour en faire l'acquisition, puis étaient invités à en vendre à leur tour afin de se « rentabiliser ». Ce qui devait être un gain de plus d'une soixantaine de milliers de dollars s'est avéré être finalement un flop total.Bref, Ariane Leduc et son conjoint affirment être présentement en processus de poursuite à l'endroit d'Éliane pour motif de « fausse représentation » concernant l'entreprise l'Activatrice. Ils poursuivent en disant que même leur fiscaliste était surpris des chiffres d'affaires et que tout cela ne faisait ni queue ni tête.Ariane et Nathalie en ont également profité pour démentir les rumeurs d'une quelconque amitié entre ces deux-ci, affirmant qu'elles se sont rencontrées par l'entremise de leur coiffeuse commune, bien qu'Ariane ait elle aussi travaillé chez La Presse par le passé.Au final, Éliane qui a refusé de rencontrer Nathalie par le passé pour motif de « problèmes de santé » poursuivait au même moment ses conférences et était encore très active sur les réseaux sociaux, ce que la journaliste semble trouver plutôt étrange.Peut-être que ses « party de bibles » l'aideront à se justifier pour la suite des choses, comme l'a affirmé Guy A. Lepage. Via off_tlme
Au Québec, ce ne sont pas les gens d'affaires qui manquent. Pour n'en nommer que quelques uns, on compte entre autres Luc Poirier, Serge Beauchemin, Julie du Page et jusqu'à aujourd'hui Éliane Gamache Latourelle.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Son nom est littéralement sur toutes les lèvres depuis ce matin et avec raison. La journaliste Nathalie Petrowski de La Presse a publié à l'aube une enquête dévoilant les vraies couleurs de la jeune femme qui vendait du rêve et c'est très troublant.
Si Éliane G. Latourelle ne te dit rien, elle est en fait l'auteure du livre « La jeune millionnaire en affaires » parue en 2014 et l'ex-femme de Joey Scarpellino. Elle a également donné énormément de conférences portant sur la réussite financière.
Pour t'aider à faire clairement le point sur la situation actuelle, j'ai décidé de te faire un résumé des 10 points importants parus dans l'enquête de Nathalie aujourd'hui.
1. Elle offrait un an de coaching pour 5 000$
Son entreprise se nommait L'Activatrice. Sa raison d'être était de guider les gens, souvent des « jeunes femmes, en période de transition et [...] vulnérables » afin de les aider à faire leur premier million.
Ariane Leduc, qui a racheté L'Activatrice (et a cessé les activités par la suite), soutient qu'Éliane répétait souvent : « arrêtez de vous priver, vivez à crédit, vivez au-dessus de vos moyens, de toute façon, une faillite, c'est rien ». Elle ne possédait donc réellement pratiquement aucun de ses biens.
La jeune femme a fait des hautes études en pharmaceutique. Elle a été copropriétaire de cinq établissements et a vendu le dernier à perte en 2016 en plus de devoir 57 000$ à Familiprix, qu'elle a remboursé après plusieurs mises en demeure.
4. Elle incitait ses clients à investir dans ses projets personnels
Inspiré du principe de time-sharing, Éliane gérait un système de bracelets qui donnait accès à un hôtel de luxe dans le Sud plusieurs fois par année. Prônant aux gens qu'ils multiplieraient leur investissement de base lors de la revente du bracelet, le projet est finalement tombé à l'eau et ses clients ont perdu des dizaines de milliers de dollars.
5. Joey Scarpellino nie à présent avoir été marié avec elle
Malgré qu'ils aient entretenu une relation plutôt discrète, Joey Scarpellino et Éliane G. Latourelle ont bel et bien été mariés selon un papier authentique de la cour. On peut également voir qu'ils portent tous deux une bague à l'annulaire sur leurs anciennes photos ensemble. Il doit avoir honte, le Joey. (source)
Avec le temps, « la jeune millionnaire » mélangeait de plus en plus affaire et spiritualité. Elle organisait des soirées animées par un pasteur, son ancien conjoint Joey et un motivateur. Ses invités devaient d'ailleurs se présenter avec leur Bible, ce qui créa un sentiment de scepticisme en eux avec le temps, ne comprenant pas trop l'intérêt des séances.
7. Elle croyait dur comme fer qu'elle allait marier Justin Bieber
En plus d'affirmer qu'elle serait un jour invitée chez Oprah Winfrey, la pharmacienne a confié à Ariane Leduc qu'elle allait se marier avec Justin Bieber dans un avenir prochain. Elle s'est acheté peu de temps après un billet à l'un de ses concerts et a réservé une chambre dans tous les hôtels où il logeait le temps de sa tournée.
Selon ses anciennes associées, la jeune femme n'aurait pas pu rentabiliser ses pharmacies en aussi peu de temps. L'une d'entre elles, Danielle Hébert, soutient que son livre est tout simplement de la « fausse représentation ». L'auteure ne vendait apparemment que du rêve.
9. Elle a menti sur son nombre d'exemplaires vendus
Lors d'une entrevue disponible sur Youtube, la pharmacienne aurait confié ne pas avoir encore vendu 1 million d'exemplaires de son livre, chose très difficile voire impossible au Québec, mais qu'elle « y arrivait » bientôt. Or, son éditeur Michel Ferron affirme qu'avec ses deux livres combinés, elle aurait vendu 19 964 copies.
10. Son avocat avoue qu'elle n'a plus un sous
Malgré les évidences, André Dorais, l'avocat d'Éliane, confirme lui-même que « sa cliente n'a plus d'argent et qu'elle traverse une mauvaise passe ». La question est de savoir si elle en a réellement déjà eu.
Dans le monde du cheerleading compétitif, il y a toujours eu un petit roulement de yeux alors que les gens qui ne connaissent pas ça demandaient aux filles si « plus tard elles rêvaient d'être des cheerleaders professionnelles, comme les Alouettes ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sans rien enlever aux Alouettes, ces femmes sont en fait des danseuses de haut niveau, à qui on a donné des pompoms pour divertir la foule. Le cheerleading, quant à lui, est un sport compétitif qui jumelle la gymnastique, les acrobaties, les sauts et la danse, que tu découvriras aux Olympiques en février. C'est deux choses complètement différentes. 
À Montréal, les Alouettes avaient jusqu'à présent que des danseuses, ou pom-pom girls, comme on dit. Mais ce n'est pas rare de voir les deux types de cheerleaders au football lors des matches. En Ontario, par exemple, les Red Blacks ont des danseuses, et des cheerleaders.
Comme vous pouvez le constater, c'est loin d'être la même chose.
À Montréal, pour la toute première fois, les Alouettes viennent d'ouvrir des auditions pour une deuxième équipe, une équipe de « vraies » cheerleaders, en plus des auditions pour leur équipe de danse traditionnelle.
Les auditions se tiendront le 25 février prochain, et s'adressent aux hommes et femmes de 18 ans et plus qui ont de l'expérience en cheerleading de niveau 4-5-6. Les athlètes s'entraineront tout le printemps et l'été une fois par semaine, et seront rémunérés pour leur participation aux matches des Alouettes. La présence à tous les matches des Alouettes à domicile sera obligatoire. 
Nous n'avons toujours pas d'informations pour ce qui est de savoir qui va entrainer l'équipe et quand, mais comme l'événement est appuyé par la Fédération de cheerleading du Québec, on sait que ce sera quelqu'un de compétent. Il devrait y avoir deux capitaines qui vont aider à la formation de routines attrayantes. 
Évidemment, les Alouettes gardent leur essence et leur réputation de jolies demoiselles. On demande donc aux filles d'auditionner en « camisole courte et un pantalon qui avantage votre silhouette », et d'avoir une apparence soignée. Les cheerleaders auront le même habit que les danseuses. 
Pour toutes les informations concernant les auditions, c'est ici. 
Je ne sais pas pour toi, mais je capote sur les endroits qui sortent de l'ordinaire. Je n'ai pas nécessairement envie de changer mes habitudes, mais j'ai envie de changer de contexte de temps en temps.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par exemple, j'adore aller prendre une bière. Mais je trip sur l'idée d'en prendre une dans un bar fait de LEGO ou sous les rues de Montréal. J'me dit simplement qu'on a juste une vie à vivre et j'ai vraiment envie que ma bucket list soit variée et remplie de check.
C'est pourquoi quand j'ai entendu dire qu'une immense boutique de 4 300 pieds carrés ouvrait à Québec et qu'il y avait une glissade à l'intérieur, j'me suis dit que ça serait peut-être le temps de retourner faire un tour dans cette magnifique ville.
L'endroit se nomme L'Usine et est situé à la Place de la Cité. Bien que la boutique est principalement dédiée à la vente de meubles, il y a également une bibliothèque et un bar à café et à slush (0$!) sur place et c'est vraiment wow.
Leur concept offre un service de personnification de meubles, canapés et décorations sous un thème d'ébénisterie. C'est vraiment cool parce que l'idée contribue à concevoir un petit cocon 100% à ton image et à avoir des biens uniques que tu ne retrouveras nul part ailleurs.
Mais on va se le dire, le plus malade c'est leur glissade qui est tout simplement trop goal et qui me donne littéralement envie d'aller m'amuser pendant des heures en oubliant toutes mes responsabilités d'adultes.
J'm'imagine déjà entrer, me faire demander si je cherche quelque chose en particulier, répondre avec un accent français : « Oui euh en fait, je cherche un tapis confectionné à partir de laines filées à la main et de soies de la plus haute qualité », pis courir vers la glissade dès que le vendeur à le dos tourné. Ouep, j't'une fille de même.
Pis finalement, je repartirais avec 2-3 cactus pis des sous-verres, la tête haute et slush en main.
Quoi : Immense boutique de meuble avec glissade intérieure
Horaire : Lundi au mercredi 10h à 18h, jeudi-vendredi 10h à 21h, samedi 9h30 à 17h, dimanche 10h à 17h
Je t'avoue avoir eu un petit pincement au coeur, quand j'ai entendu dire qu'il allait une nouvelle cohorte de filles CODE F. Par contre, je peux te confirmer que nous ne serons pas déçus. Elles n'auront toujours pas leur langue de langue dans leur poche et seront toujours aussi drôles.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Virginie Fortin ainsi que Catherine Éthier sont les seules qui seront de retour pour la saison 4 de l'émission.
Chanteuse, compositrice et femme attachante Safia Nolin fait partie de la nouvelle équipe des filles de CODE F. Après avoir gagné le Prix Révélation de l'année au gala de l'ADISQ en 2016 et avoir fait parlé d'elle, c'est maintenant à son tour de nous parler d'elle.
Si tu ne connais pas encore ses chansons, va y jeter un coup d'oeil (ou plutôt un coup d'oreille), tu vas voir, c'est pas mal bon...
En plus d'avoir une belle plume, elle est aussi animatrice, comédienne. Tu probablement pu l'apercevoir comme étant chroniqueuse pour Salut Bonjour! et Sucré Salé. Elle a aussi participé à l'émission La Voix en animant les coulisses et les réseaux sociaux.
Personnellement, j'ai un petit parti pris pour la charmante Valérie Chevalier. Pourquoi? Parce que ses livres sont tout simplement du bonbon. Alors si jamais tu ne sais plus quoi lire, je te conseille ses romans. Tu vas tout simplement tomber sous le charme de son écriture. Ils racontent l'histoire de jeunes femmes différentes et de leurs amours...
En plus d'être actrice dans la série Quart de vie, Nadia est aussi une chanteuse qui porte le nom de La Bronze. D'origine marocaine, elle chante principalement en français. Sa carrière est d'ailleurs en pleine ascension, surtout depuis sa version marocaine de la chanson Formidable de Stromae, en 2015, qui a été vue plus de 2,4 millions de fois.
Katherine n'est pas totalement nouvelle à l'émission CODE.F, après avoir fait quelques collaborations, la voici maintenant une des filles régulières de l'émission. L'humoriste d'origine ontarienne vient tout juste de lancer son premier one woman show :Velours.
On connait déjà son sens de l'humour ainsi que de la passion pour les chats, alors on ne peut qu'attendre avec impatience sa première apparition dans la saison 4.
Si tu ne connais pas Rosalie Bonenfant, je peux te dire qu'elle est assez comique merci. On peut vraiment dire d'elle qu'elle à plusieurs cordes à son arc. Elle est animatrice, actrice et chroniqueuse. Peut-être que son joli minois ne te dit rien, mais tu as peut-être entendu sa douce voix quelque part... En effet, Rosalie a fait plusieurs chroniques pour la radio, avec humour et une grande sensibilité.
Son visage te dit quelque chose? Tu ne te trompes peut-être pas... C'est la fille de Mélanie Ménard, et la copine du Youtuber et chanteur Miro Belzil. Alors si tu écoutes l'émission , tu vas sûrement entendre des informations croustillantes sur son entourage... et sur elle!
Ce n'est pas dans les habits de Gaby Gravel que Florence Longpré s'exposera dans l'émission CODE F. Principalement actrice, elle a su se faire connaitre dans la célèbre émission Like moi, ainsi que dans la série Plan B.
Son expérience d'improvisatrice va nécessairement être une force devant l'écran vert de CODE F.
Il n'y a pas seulement son nom qui est long, sa liste d'expériences et celle de ses idées les tout autant. Tu veux parler d'une femme intelligente avec une opinion? Rose-Aimée est la personne parfaite pour toi.
Rédactrice en chef pour le magazine Urbania, chroniqueuse à ALT, sur les ondes de Vrak.TV, son travail est toujours coloré de féminisme qui est sa façon de voir la vie. Elle a comme mandat d'informer les jeunes femmes de leurs possibilités et qu'elles ne sont pas obligées d'avoir peur.
Après le ice bucket challenge, les necknominations et le water bottle flip, un nouveau défi étrange a explosé sur le web, et celui-ci bat des records de stupidité: le Tide Pods Challenge. Super populaire chez les ados depuis la fin de l'année 2017, ce défi consiste à manger des Tide Pods, ces capsules de lessive aux couleurs attirantes qui peuvent ressembler à des bonbons. Évidemment, ces capsules contenant de l'éthanol et du peroxyde d'hydrogène sont très nocives pour la santé, voire même mortelles. Alors pourquoi est-ce que les jeunes participent à ce mouvement? Pour le défi, les « vues », et les likes bien sûr. La viralité du défi, particulièrement aux États-Unis, a forcé la compagnie Tide et les médecins à porter des avertissements aux utilisateurs. C'est plus de 250 cas d'intoxication qui ont été signalés en lien avec cette pratique. 
What should Tide PODs be used for? DOING LAUNDRY. Nothing else.
Eating a Tide POD is a BAD IDEA, and we asked our friend @robgronkowski to help explain. pic.twitter.com/0JnFdhnsWZ
— Tide (@tide) 12 janvier 2018À ce jour, les médias sociaux ont décidé de prendre les grandes mesures devant ce défi qui a dégénéré. Ils ont commencé à bannir toutes les vidéos et publications en lien avec ce défi totalement idiot.Sur Instagram, c'est le #TidePods qui a été censuré, alors que sur YouTube, c'est toutes les vidéos de défis qui ne sont plus accessibles: « les contenus qui encouragent des activités dangereuses qui ont un risque inhérent de provoquer des dommages physiques sont interdits. Nous travaillons à supprimer rapidement les vidéos signalés lorsqu’elles violent nos conditions. » Via InstagramFacebook empêche aussi le hashtag #TidePodChallenge d’être utilisé sur sa plateforme. Alors qu'on se demande pourquoi ces capsules sont encore en vente, le Centre antipoison rappelle qu'il faut éduquer les jeunes et enseigner les bons comportements sur les réseaux sociaux. Confisquer ces « bonbons » ne va pas résoudre le problème, alors que les jeunes ont accès à des dizaines de produits nocifs au quotidien. 
Alors qu'Alicia Moffet annonçait il y a deux semaines qu'elle ne serait plus propriétaire d'Alicia Cosmetics, un concours a été mis en place afin de déterminer qui sera la nouvelle porte-parole de la compagnie le 1er janvier. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans une publication Instagram quelque peu bric-à-brac, les intéressées étaient invitées à envoyer un message privé avec une courte description d'elles et à suivre quelques autres instructions afin d'être éligibles. Via cosmeticsaliciaN'importe qui pouvait donc devenir le nouvel ambassadeur de la marque. Je trouve en mon sens que ça manque légèrement de professionnalisme et ça me laisse personnellement douter de l'avenir de la compagnie. Alors qu'en général, ce sont des gens inspirants, travaillant ou tout simplement professionnels qui sont sélectionnés pour ce genre de travail, la remplaçante d'Alicia Moffet annoncée hier s'avère être une adolescente comme les autres... Même si on est pas trop certain de ce que fait la nouvelle porte-parole de sa vie, on doit avouer qu'elle est a couper le souffle. Elle a également une chaîne Youtube avec 143 abonnés. Sur Instagram, la canadienne française est suivie par quelque 14 700 personnes et elle a tout d'une #instababe.  @juliemonceauxembedded via     @juliemonceauxembedded via     @juliemonceauxembedded via     @juliemonceauxembedded via    La suite des choses reste donc à voir, mais je crois que ce qui faisait le charme de la compagnie c'était le charisme, la notoriété et le travail acharné de l'ancienne candidate de La Voix.  @aliciamoffetembedded via    
Alors que Québec et les environs vivaient un léger redoux au cours des derniers jours, la réalité nous frappe de plein fouet en ce début de semaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMétéo Média a annoncé ce matin très tôt qu'une quarantaine de centimètres de neige est prévue à compter de cet après-midi jusqu'à mardi matin. Les averses se transformeront en verglas, grésil et pluie dépendent des heures. Via meteomediaLes routes seront particulièrement dangereuses et sont à éviter le plus possible. Les pluies et les verglas transformeront les voies de circulation en véritable patinoire.Des vents violents pouvant atteindre 60 km à l'heure seront également au rendez-vous dans la nuit de mardi à mercredi, causant de la poudrerie et réduisant considérablement la visibilité des automobilistes. Via meteomediaVia meteomediaLes experts estiment que ce pourrait être « le pire verglas de l'année » dans certaines régions et un avertissement est présentement en vigueur. Via meteomediaSoyez donc très vigilants et priorisez les transports en commun le plus possible! Vaut mieux prévenir que guérir. 
La production de V a confirmé les rumeurs concernant le remplaçant d'Éric Salvail la semaine dernière. C'est Stéphane Rousseau qui tiendra ce rôle. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'émission Tout le monde en parle recevait donc hier soir l'homme aux multiples talents afin de discuter avec lui de son retour d'année sabbatique et de ses plans face à sa carrière.  @off_tlmepembedded via    Il a confirmé que son nouveau talk-show sera basé sur lui. Sur « son humour, sa personnalité » et sera en ondes dès le 5 mars 22h00 sous le nom de « Le show de Rousseau ». Malgré les allégations faites à l'endroit d'Éric Salvail, ce dernier avait un public très fidèle et on sent que son remplaçant ressent une légère pression sur ses épaules afin de venir chercher les mêmes cotes d'écoute. Il admet lui-même sur un ton humoriste avoir pensé à nommer l'émission : « En mode Salvail avec Stéphane Rousseau ».  @thestephanerousseauembedded via    Stéphane confie aussi qu'il prévoyait organiser une exposition artistique très prochainement, mais qu'il devra fort probablement reporter le projet avec ses nouveaux engagements.  @thestephanerousseauembedded via     @thestephanerousseauembedded via    Un autre moment que j'ai trouvé particulièrement cocasse c'est quand Guy A. Lepage lui a demandé autour de quoi tournerait l'émission s'il recevait telle ou telle célébrité. Alors que Guy suggère Céline Dion, Stéphane répond qu'il ferait surement un remake du rap qu'il a fait en 2000 avec elle et j'ai trouvé la vidéo (2:09) particulièrement drôle (et juste un peu malaisante) : Je ne suis pas encore totalement convaincue du résultat, mais j'ai bon espoir. Bref, seul le futur nous dira... 
Bon, on va se dire les vraies choses dans le blanc des yeux ce matin. Est-ce qu'on peut tous s'entendre sur le fait que de garnir nos médias sociaux de photos incroyablement belles nous excite tous? Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerParce qu'au-delà de vouloir projeter une belle image aux autres, les photos est c'est ce qui permet à ta mémoire de ne jamais oublier la perfection d'un moment. Pis ça, je trouve ça magique. Et si tu es aussi emballé que moi à cette idée, le Toronto Light Festival risque de vraiment te réjouir (et te faire partir en road trip sur un coup de tête) parce que le concept est beaucoup trop insane. Via Toronto Light FestivalÀ partir de maintenant et ce jusqu'au 4 mars 2018 (ça te laisse le temps), le Distillery District sera transformé en la plus grande galerie lumineuse à air ouverte d'Amérique du Nord. Via Toronto Light FestivalC'est la deuxième année que les rues de Toronto brillent de mille feux et affichent plus d'une trentaine d'oeuvres d'artistes locaux et internationaux. Il est possible d'aller visiter le District au coût de 0$ et ce, chaque jour dès le couché du soleil.À lire aussi : 11 choses originales à faire à Toronto en 2018Via Toronto Light FestivalMême si Montréal regorge d'activités incroyables entre autres dans le Quartier des spectacles, ça fait du bien de changer d'air de temps en temps et de partir avec ta date ou tes amis pour expérimenter autre chose que les lanternes du Jardin Botanique (qui sont tout de même superbes). Via Toronto Light FestivalVia Toronto Light FestivalVia Toronto Light FestivalAlors, qu'est-ce que t'attends? Infos à retenir : Où : Distillery District, Toronto Quand : Jusqu'au 4 mars 2018Prix : Gratuit Horaire : Du couché du soleil jusqu'à 21h00 du dimanche au mercredi et jusqu'à 22h00 du jeudi au samediSource: Jennifer Browne, Narcity Toronto
Je pense qu'au Québec, on peut tous s'entendre pour dire que les routes... sont pas incroyables. Genre, j'irais pas faire du skate sur la rue Rachel mettons.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Je sais pas si l'asphalte est dilué avec de l'eau ou quoi, mais j'ai passé proche de plier ma roue plus d'une fois en roulant sur les magnifiques rues de Montréal, le tout en criant des mots d'églises de manière plus ou moins calme.
Le problème est tellement devenu intense sur la rampe d'accès de l'avenue Viger Ouest vers l'autoroute Ville-Marie qu'il cause de réels problèmes de circulation. Afin d'éviter les trous, les automobilistes empiètent littéralement sur l'autre voie ce qui crée encore plus d'embouteillage à l'heure de pointe.
Bien que la rampe soit visiblement endommagée depuis plus d'une semaine, aucune intervention n'a encore été faite. Cependant, le ministère des Transports du Québec dit être au courant de la situation et promet y remédier le plus rapidement possible.
La bonne nouvelle, c'est que depuis la fin 2017 il est maintenant possible de signaler un nid-de-poule à partir de son téléphone via « Montréal-service aux citoyens » en joignant un texte et une photo.
Cette application a coûtée 8,2 M$ aux Québécois, alors que les employés de la ville réparent environ 1 000 trous par jour pour un total de 2,7 M$ annuel. (source)
Parmi les dommages pour les voitures, on note entre autres :
Mais bon, l'avantage c'est qu'on a pas besoin de toujours payer pour aller se baigner au Québec!
S'il y a un couple qui fait jaser ces dernier temps, c'est certainement le nouveau couple royal : Meghan Markle et le Prince Harry .
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le couple s'est rencontré à Londres, en septembre 2016. Après avoir été présentés par des amis communs. Je me demande encore pourquoi mes amis ne m'ont pas encore présentée à une prince, mais bon...
Ils ont annoncé leur engagement le lundi 27 novembre 2017, après plus d'un an de dating.
Pour te préparer à cette grande journée et t'informer un peu, voici tout ce que tu dois savoir sur le mariage de nos deux romantiques.
Ça aura lieu le 19 Mai 2018. La date a été confirmé le 15 décembre sur Twitter.
His Royal Highness Prince Henry of Wales and Ms. Meghan Markle will marry on 19th May 2018. Today's announcement follows earlier confirmation of the month of the wedding and its location at St George's Chapel, Windsor Castle. — Kensington Palace (@KensingtonRoyal) 
Ils ont décidé de se marier à la chapelle St. George au château de Windsor, en Angleterre. Pourquoi ce choix ? Parce que la chapelle à un signification pour Harry. Il été baptisé à cet endroit, en 1984.
La reine Elizabeth II a donné sa permission pour que le mariage prenne place à la chapelle. De plus, tout sera payé par la famille royale! J'espère au moins qu'il va y avoir un open bar...
Le 4 décembre Harry a demandé à son frère, le prince William, d'être son homme d'honneur.
Les deux petits bouts de choux royaux, c'est-à-dire les enfants de William et de la duchesse Kate, auront des rôles dans le mariage de leur mononcle Harry, mais rien n'est encore confirmé.
Tout le monde à travers le monde va être capable de regarder les deux tourtereaux devenir mari et femme. Pour le couple, il est très important que la famille, les amis et le public prennent part au mariage.
Je ne sais pas pour vous, mais je n'ai pas encore reçu mon invitation... Par contre, il y a déjà des rumeurs de qui l'on pourrait retrouver à cette grande cérémonie.
Une source aurait révélé qu'une quinzaine d'acteurs et membres de l'émission Suits seraient présent. Parce que si vous ne le saviez pas déjà, la future épouse Meghan Markle jouait un rôle assez important dans cette série américaine à succès.
La famille de la Duchesse Kate (ses parents, sa soeur Pippa et son frère James) seraient tous et chacun sur la liste.
Sinon, Serena Williams, Tanya Burr et Jim Chapman puis Justin et Sophie Trudeau seront aussi des invités.
Meghan Markle n'aura pas un bachelorette party olé, olé !
Le tout va être plutôt discret, un peu de musique, de la bonne nourriture et quelques cocktails seulement. Ce ne sera pas une soirée wild comme on les connait. Autant les hommes que les femmes seront invités.
Un terrain au centre-ville de Montréal vient tout juste de se vendre à 100 millions de dollars. Mettons qu'on est loin des terres dans le temps des Pays d'en haut.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa Presse rapporte ce matin que le terrain de 135 000 pieds carrés à l'entrée de la ville (carré entre Robert-Bourassa, Gauvin, St-Jacques et Notre-Dame) a été acheté par le promoteur Broccolini et que le prix «c'est du jamais vu» en terme de transaction à Montréal.Via Google MapÀ titre comparatif, l'espace vacant où il y avait le Children Hospital s'est vendu 25M$ et le terrain du centre Fairview Pointe Claire s'est vendu 48M$.L'acheteur est derrière la construction de L'Avenue au centre-ville, la tour de condos en face du Centre Bell et du plus grand restaurant au Canada.Un complexe de 1,5 millions de pieds carrés devrait être construit (commercial et logements) là où reposent tranquillement les arbres en ce moment. 
Je sais pas pour toi, mais moi je commence à avoir fait le tour des émissions télévisées. Que ce soit américain ou d'ici, j'en connais une multitude et ça commence à être assez redondant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHeureusement, qui dit hiver dit bien souvent nouvelles séries. C'est donc avec beaucoup d'impatience que j'attendais quelques nouveautés et l'une d'entre elles était Face au mur animée par Maripier Morin.  @maripiermorinembedded via    Ce nouveau show me rappelle un peu Le Banquier puisque le but est de faire gagner des sous aux participants. La grosse différence c'est qu'ils doivent répondre correctement à des questions de culture générale afin d'accumuler une somme considérable. Alors qu'on connait initialement Maripier comme ex-candidate de la télé-réalité Occupation Double, la jeune femme a beaucoup fait de chemin depuis! Passant de chroniqueuse à porte-parole, son nouveau rôle d'animatrice a été excessivement bien reçu au Québec hier soir!Via TwitterVia TwitterVia TwitterVia TwitterL'émission présente donc des duos attachants et bienveillants qui sont mis à l'épreuve face à un imposant mur de quatre étages (et le Québec en entier)! Ils détiennent un temps très limité pour répondre à chaque question, une bonne réponse augmente la somme et le contraire aussi s'applique... Crois-moi, c'est stressant jusqu'à dans ton salon. Le premier épisode accueillait les Gaspésiens père-fils David et Lucien. Tous deux semblent avoir beaucoup étudié avant leur parution puisqu'ils sont repartis avec l'incroyable somme de 137 231$!Via Face au MurPersonnellement, j'adore le concept de présenter des duos qui ont la main sur le coeur. Les participants sont des gens qui contribuent positivement à la société et ça me rend encore plus heureuse de les voir gagner de belles sommes. Malgré quelques critiques, principalement en raison du trop de "bla-bla", la première a été un franc succès et ce sera désormais certainement un rendez-vous à chaque jeudi! Via TwitterVia Twitter
J'ai appris deux bonnes nouvelles aujourd'hui. Premièrement, les cinémas Cineplex offriront GRATUITEMENT du popcorn dans leurs succursales et qu'il existe une journée internationale du popcorn (19 janv.)
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour célébrer cette dite journée (qui est vraiment fabuleuse, soit dit en passant), Cineplex offre en cadeau à ses membres SCÈNE un sac de maïs éclaté. Pour 8 millions de membres, 8 millions de sacs gratuits.
Cette offrande sera disponible dans 163 cinémas à travers tout le Canada, ce vendredi 19 janvier. Au total, Cineplex estime servir 200 millions de grains de maïs durant cette journée!
Comment y participer? C'est plutôt simple. Au comptoir de l'alimentation, tu n'as qu'à scanner ta carte Scène, ou le code barre de l'application, puis : surprise! Tu reçois ton popcorn gratuit!
Si tu te posais la question, le format distribué sera un petit. En même temps, c'est peut-être mieux comme ça, considérant qu'avec du beurre il contient environ 590 calories... Je vous dis ça, mais je vais être la première à faire la file!
Pour te donner envie, voici quelques films à l'affiche ce vendredi :
- Den of Thieves (À armes égales) // suspense policier
Je sais pas pour toi, mais j'entends très souvent les gens de la génération X me répéter à quel point eux, dans leur temps, ils faisaient donc les choses mieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La maison à la mi-vingtaine, les enfants, le mariage, un emploi stable, la routine... Eux, ils ne chialaient pas, et ils travaillaient dur. 
C'est vraiment drôle parce que j'aimerais rappeler qu'une maison dans les années 80 coûtait moins de 100 000$, avec un pouvoir d'achat plus important. De nos jours, on trouve rarement quelque chose en bas de 150 000$ et on parle ici de condominium...
En plus de cette augmentation, de nouvelles règles sont entrées en vigueur en 2016, obligeant les gens avec une mise de fonds de moins de 20% à souscrire à une assurance prêt hypothécaire, augmentant ainsi le taux d'intérêt en vigueur au moment de l'achat. (source) 
Et comme si ce n'était pas suffisant, la Banque du Canada vient tout juste d'annoncer une nouvelle augmentation du taux directeur. Selon Stephen Poloz, le gouverneur de la Banque, l'économie est tellement en bonne forme qu'ils peuvent se permettre une telle hausse. 
Moins de chômeurs, moins de postes vacants, une augmentation de la consommation et des investissements, tout porte à croire que le Québec est prêt pour un tel changement. 
C'est la troisième hausse depuis 2010, alors que le taux était passé de 0,5% à 0,75% en juillet dernier. (source) 
En plus d'affecter les hypothèques, cette hausse touche également les prêts étudiants, les cartes de crédits, les marges de crédits, les prêts automobiles ainsi que les comptes d'épargnes. 
Si tu as un prêt à taux variable, je te conseille de contacter ta banque pour savoir quel sera l'impact sur tes paiements... 
Au Québec, l'industrie du sexe pose un réel problème, et ce, depuis quelques années déjà.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que nous ne sommes pas toujours conscient de l'ampleur du problème, des études réalisées il y a environ 5 ans démontrent que plus de 1 077 lieux existent à Montréal regroupant agences d’escortes virtuelles, indépendantes et des établissements sans adresse connue. (source)
Sur ces lieux, 74% sont des salons de massage. Au Canada, c'est un crime de tenir une maison de débauche, de jouer un rôle de proxénète et de solliciter les gens afin de vendre ses services.
Ces lois sont donc en place dans l'intérêt des travailleuses du sexe, afin de pouvoir protéger leur droit à la sécurité. Parce que comme le démontre la toute nouvelle série Fugueuse, des situations où les femmes n'étaient pas toujours consentantes se produisent trop souvent.
C'est donc un réel travail de parvenir à contrôler ce genre d'environnement sachant qu'il en existe beaucoup plus qu'on ne peut l'imaginer. Et comme les villes ne prenaient pas assez d'initiatives selon certains arrondissements, des maires ont choisi de serrer la vis eux-même.
C'est le cas de l'arrondissement de Rosemont–La Petite-Patrie et de Laval. De plus en plus de permis sont révoqués ou n'obtiennent tout simplement pas de renouvellement. (source)
Comme l'explique l'inspecteur-chef à la division des enquêtes criminelles du SPL, un réel plan à long terme est en train d'être mis en place afin de lutter contre l'exploitation sexuelle et de plus en plus d'initiatives sont prises.
À Laval, il sera désormais possible d'ouvrir salon de massage érotique, bar de danseuses, boutique érotique et club échangiste seulement dans une zone spécifiquement délimitée et plusieurs règlements entoureront leur ouverture.
Aucune école, garderie, maisons de pension ou maisons de chambre seront permises dans la zone
En dehors de la zone, les écoles, garderies et maisons de chambre devront être à 30 mètres de distances des commerces à caractère érotique
Seulement 5 commerces seront autorisés dans la zone et comme 1 s'y trouve déjà, cela ne laisse que 4 places à combler.
Près d'une quinzaine d'établissement ont déjà perdus leur permis à la fin 2017, ce qui représente plus de la moitié des établissements offrant massages érotiques. (source)
Que de belles nouvelles ce matin, alors que le gouvernement du Québec vient d'annoncer que le salaire minimum passera de 11,25$ à 12$ de l’heure à compter du 1er mai 2018. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn terme de dollars, cette hausse de 0,75$ représente l'augmentation du salaire minimum la plus importante de l'histoire du Québec.Cette augmentation vise l'amélioration de la qualité de vie des travailleurs à faible revenu. On veut aussi inciter les citoyens au travail en augmentant le revenu net disponible. C'est aussi très important pour notre gouvernement de ne pas nuire à l'emploi et à la compétitivité de nos entreprises, comme on a pu le voir en Ontario avec la hausse à 14$ de l'heure. L'année dernière, le salaire avait monté de 50 cents à la même période de l'année.Source. 
Charlotte Cardin, ancienne candidate de La Voix, fait parler d'elle depuis quelque temps. Son talent et sa finesse, autant dans ses mélodies que dans son écriture, en impressionnent plusieurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @charlottecardinembedded viaAprès avoir lancée le vidéoclip Main girl, qui fut un franc succès, elle nous surprend avec une autre vidéo touchante pour sa chanson The Kid, réalisée par Kristof Brandl. La vidéo a été dévoilée en primeur sur le site Paper, un magazine de New York, hier soir. Mettant en vedette des acteurs québécois (Mylène Mackay et Francis La Haye), il est déjà très apprécié du public. L'histoire est simple, les deux acteurs interprètent les parents toxicomanes d'un enfant, qui plus tard sera confronté à ses souvenirs. Selon Charlotte, la chanson est à propos des enfants qui sont témoins d'altercation violente, de leurs voisins. L'enfant grandit pour devenir à son tour instable, et quelque peu traumatisé. Via twitter Via twitterVia twitter La chanson The Kid figure sur son dernier EP Main Girl, lancé en septembre 2017.  @charlottecardinembedded via    Cet été, Charlotte Cardin a rejoint la maison de disque Atlantic Records, une compagnie américaine qui accueille aussi des artistes comme Bruno Mars, Ed Sheeran et Phil Collins. Puis, elle amorcera aussi une tournée à Los Angeles.  
Alors qu'Éric Salvail quittait les ondes de V bien malgré lui et de manière précipitée à la mi-octobre passée, la chaîne devait rapidement retomber sur ses pattes et lui trouver un successeur.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que plusieurs personnalités connues du Québec étaient dans la ligne de mire des producteurs du talk-show, c'est finalement Stéphane Rousseau qui prendra la place de Salvail comme nous l'avions imaginé.
Cette décision est tout à fait logique et on adore le charisme de Rousseau. Celui qui était depuis quelque temps en sabbatique fera plus d'un heureux avec l'annonce de son retour!
L'annonce de son retour a été faite de manière particulièrement originale et drôle. Le talk-show sera diffusé à compter du 5 mars sur les ondes de V. Il tournera principalement autour de lui et de ses talents, mais nous ne connaissons pas encore le nom officiel de l'émission.
Il sera possible de l'écouter du lundi au jeudi à 22 h à compter du 5 mars sur V. On lui souhaite la meilleure chance et on est très impatient de le revoir à l'écran.
Il y a une semaine, Radio-Canada nous présentait une toute nouvelle série signée Richard Blaimert. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHubert et Fanny a commencé à faire parler dès sa sortie, principalement en raison des drôles de voix qui guident les téléspectateurs tout au long des 43 minutes de diffusion.  @mystsauembedded via    Il n'aura cependant pas fallu plus de deux épisodes pour conquérir le coeurs des Québécois. Lors de la diffusion d'hier soir, les commentaires ce sont avérés excellents et tout le monde semble avoir fait abstraction de la narration tellement les acteurs sont attachants. Via TwitterVia TwitterVia TwitterCertaines personnes affirment aussi avoir eu certains doutes la semaine dernière, pour finalement tomber en amour avec Hubert et Fanny. Via TwitterVia TwitterVia TwitterSemblerait que la série fasse même fureur au Mexique! Via TwitterLes gens apprécient le ton poétique et très romantique qui plane dans la série. Le scénario est si bien écrit et les acteurs si authentiques qu'elle redonne espoir de trouver l'âme soeur aux gens, dans des circonstances des plus improbables et des moins attendues. Car même si Fanny est déjà en couple avec une personne exceptionnelle, on sent que c'est très routinier comme relation, limite amical. Hubert lui fait carrément vivre de nouvelles émotions et ça s'annonce très passionnel entre ces deux-là! C'est une excellente addition aux séries québécoises et ça faisait longtemps que les gens n'avaient pas autant accroché. Ça fait changement d'Unité 9, District 31 et Ruptures (même si ça leur enlève rien). Gros coup de coeur, je dis bravo! Par contre, de la part de tous les téléspectateurs, pouvons-nous retrouver le beau bouvier bernois par pitié? 
La légalisation du cannabis approche à grands pas au Québec et ne laisse personne indifférent. Bien que la légalisation est prévue pour cet été, plusieurs restrictions devront être respectées. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: 7 choses que tu devrais savoir sur la consommation de cannabisAlors que le projet de C-45 prévoit restreindre la consommation aux personnes âgées de 18 ans et plus, la Fédération des cégeps présentera aujourd'hui un mémoire dans lequel elle demandera l'interdiction de vendre ces produits à proximité des écoles, des cégeps et des universités. @uqamembedded via    Alors que le projet prévoit autoriser la possession de marijuana pour les étudiants majeurs, la Fédération demandera par le fait même une interdiction de possession pour tous dans les établissements scolaires afin de permettre un meilleur contrôle. (source) Sachant qu'il existe 19 universités au Québec et 14 cégeps à Montréal, on peut imaginer que plusieurs secteurs seront affectés et obligeront les résidents à parcourir quelques kilomètres de plus afin de se procurer du cannabis. Rappelons-nous que la marijuana devrait être vendue dès le 1er juillet dans environ 15 SQC (Société québécoise du cannabis). 
C'est une nouvelle pour personne, mais le prix du carburant varie énormément selon les pays.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par exemple, un litre se vend 0,39$ US en Équateur et 2,05$ US en Islande. Pour un pays développé, le Canada n'est pas trop à plaindre avec une moyenne de 1,10$ US le litre. (source)
Cependant, une hausse significative s'est produite dans la nuit de lundi à mardi, avec une augmentation de 0,16$/L. Le site internet d'Essence Québec affirme que la métropole de Montréal vend désormais le litre à 1,33$ tout comme la région de Laval. Le prix le moins cher affiché est de 108,5$ en Outaouais.
Pour te donner un exemple, voici l'impact que ça pourrait avoir sur ton porte-feuille pour un plein de carburant (prix moyen avant et après augmentation calculé à l'aide du site CarUraC) :
En parle donc d'en moyenne 10$ de plus par plein d'essence, soit 40$ par mois et 480$ par année.
Reste à voir si cette augmentation soudaine va demeurer...
Ce jeudi sera probablement une grosse soirée de divertissements pour plusieurs d'entre nous. Avec l'arrivée de Face au mur, la nouvelle émission de Maripier Morin ainsi que 1res fois la nouvelle émission de Véronique Cloutier, on risque de ne pas se lever tellement de devant notre écran de télévision.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour te préparer à cette soirée chargée, voici tout ce que tu dois savoir sur 1res fois, l'émission la plus récente de Véro :
Elle sera diffusée sur les ondes d' ICI Radio-Canada télé, chaque jeudi à partir de 20h! Véronique animera l'émission, dans laquelle des artistes invités seront exposés à plusieurs de leurs grandes premières.
À chacune des émissions, Véro recevra deux personnalités publiques pour faire un survol de premières professionnelles ou encore simplement personnelles des invités. Cette semaine,  c'est l'actrice Hélène Bourgeois-Leclerc et l'animateur Pierre-Yves Lord qui briseront la glace.
Selon sa description, tu vas vivre et être témoin de plusieurs émotions en regardant l'émission. Aux allures d'En direct de l'univers qui fusionne avec Les enfants de la télé, les surprises et les confidences ne manqueront pas à la programmation.
Pour te convaincre de l'écouter, un chroniqueur de La Presse, Hugo Dumas a déjà visionné les deux premiers épisodes et t'assure qu'il n'y aura aucun malaise, et que c'est meilleur que Votre beau programme.
1res fois comptera un total de 13 épisodes, qui dureront 60 minutes chacun.
Je sais pas pour toi, mais depuis que je suis plongée dans ce froid digne du Pôle Nord, j'ai carrément mis ma vie sur pause. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAller faire du ski? Non merci. Aller dans un festival extérieur? Peut-être un autre tantôt. Je suis même rendue à faire mon épicerie en ligne, peux-tu croire... Mais la bonne nouvelle, c'est que la vie d'ermite est bientôt officiellement terminée. Météo Média vient d'annoncer que les températures devraient commencer à s'adoucir cette semaine et rester stables un certain temps. Via Météo MédiaPour aujourd'hui, aucun gros changement prévu. Les températures vont légèrement remonter mais resteront sous la moyenne saisonnière. Demain, les températures reviendront à la normale et continueront de monter jeudi (-4°C) et vendredi (-2°C) pour finalement s'avérer plus chaudes qu'à la moyenne puisque samedi, les températures seront au dessus de la barre du zéro (3°C). Via Météo MédiaUn peu de neige sera également à prévoir dans l'est du Québec. Personnellement, tant que je risque pas de perdre mes doigts en pelletant, ça me dérange beaucoup moins. Via Météo Média
Je vais commencer d'emblée par spécifier que je suis loin d'être fan des Canadiens de Montréal ou de n'importe quelle autre équipe d'ailleurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par contre, j'ai toujours tiré un malsain plaisir à lire les commentaires de fans fâchés, fans échangistes, fans hypocrites, fans rêveurs...
Et suite à la défaite d'hier contre les New York Islanders, et ce, malgré 56 tirs au but, l'internet s'est carrément enflammé. Même si selon Price « [...] on joue du très bon hockey dernièrement. On doit donc demeurer positifs. » (source). 
Donc, malgré le nouveau record de tirs vers le but de l'adversaire, le Canadien a perdu le match en prolongation et les fans sont beaucoup moins positifs que Price. 
Ce gars que je ne comprend pas vraiment : 
Quoique notre ami Christian Picard n'a pas complètement tort... 
À la fin 2017, un restaurant nouveau genre à vu le jour dans la banlieue de Repentigny. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe KillO est une création de Francis Cadieux, mannequin international depuis maintenant 14 ans. Pour lui, l'alimentation joue un rôle très important dans la vie des gens et c'est pourquoi il prône le «fast-food santé». @franciscadieuxembedded via    Il souhaite sensibiliser les gens à devenir ce qu'ils mangent à travers un nouveau concept vraiment cool: Via KillOUn peu comme les pastilles de couleur à la SAQ, il te propose de choisir ta catégorie afin de t'offrir un menu en conséquence, sans te casser la tête. Il propose d'ailleurs plusieurs plats intéressants et peu coûteux : Via KillOEn plus des plats super intéressants, KillO propose des smoothies santés afin de faire le plein de vitamines et d'énergie. Via KillO @killorestoembedded via    En plus de l'expérience culinaire, la place est beaucoup trop mignonne et je me vois passer des heures là-bas pour faire mes travaux ou simplement me ressourcer et prendre une pause du monde.  @killorestoembedded via     ©️Pierre-Luc CaronVia Pierre-Luc Caron Via Pierre-Luc Caron @killorestoembedded via    Infos à retenir : Où : 84 boul. Industriel, RepentignyQuoi : Fast-Food santéPrix : $$ * Livraison disponible sur le site internet 
Hier soir à Tout le monde en parle, Guy A. Lepage recevait quatre invités afin de discuter du mouvement #moiaussi #metoo et des centaines de femmes françaises en faveur du « droit d'importuner » (tous les détails de ce mouvement ici).
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
D'un côté se trouvait Aurélie Lanctôt et Léa Clermont-Dion, toutes deux ferventes militantes du mouvement et respectivement chroniqueuse et animatrice.
De l'autre côté, on retrouvait Sylvie Lavallée et Lise Bilodeau, respectivement sexologue et présidente de l'Action des nouvelles conjointes du Québec. Toutes deux insinuaient qu'elles auraient probablement rejoint le mouvement pour le « droit d'importuner » s'il avait eu lieu au Québec.
Cette tribune regroupant une centaine de femmes soutient que: « Le viol est un crime. Mais la drague insistante ou maladroite n’est pas un délit ni la galanterie une agression machiste. »
Suite à la lecture de ce passage, la chroniqueuse Aurélie a pris rapidement et habilement la parole afin de souligner que ce ne sont pas tous les gestes qui sont valables et pertinents simplement parce qu'ils sont légaux.
La sexologue a quant à elle affirmé que nous sommes tous des êtres sexués, à la fois sujets et objets, et il arrive parfois que nous soyons des "objets de désir et de convoitise", ce qui est normal. Par contre, elle est d'accord pour dire que cette attirance n'est pas toujours exprimée de manière noble et digne.
Ce qu'elle trouve cependant dommage, c'est que certains hommes ne savent désormais plus sur quel pied danser lorsqu'il est question de drague. Plusieurs de ses clients admettent avoir beaucoup de difficulté à établir ce qui est "politically correct" et ce qui ne l'est pas.
Les tensions étaient de plus en plus palpables, particulièrement suite aux commentaires de Lise Bilodeau. Cette dernière ne semblait pas trop comprendre le principe de pénaliser une personne aux mains baladeuses et on sentait que son attitude en faveur du « droit d'importuner » dérangait Léa, elle-même ancienne victime d'agression sexuelle.
Guy A. a demandé à cette dernière si elle en voulait à Lise Payette, première ministre de la Condition féminine du Québec, d'avoir tenté de la dissuader de porter plainte contre son agresseur. Les émotions l'ont emportée et elle a versé quelques larmes en répondant que oui, mais qu'elle lui pardonnait désormais.
Afin de clore ce débat, les femmes ont présenté leur projet #etmaintenant qui représente la continuité de la vague #moiaussi.
Cette déclaration vise à rassembler hommes et femmes et inciter les gens à dire « non » quand il le faut. Il est possible de la signer en ligne juste ici.
L'émission d'hier a fait beaucoup réagir les gens en ligne, tous sexes confondus.
Eugenie Bouchard, qui était la 5e meilleure joueuse de tennis au monde en 2014, vient tout juste de perdre son spot dans le top 100.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa Presse rapporte ce matin que l'athlète de 23 ans a chuté de 29 places au classement mondial, selon les chiffres dévoilés ce lundi par la WTA. Genie, qui occupe maintenant la 112e place, ne cesse de cumuler les défaites depuis quelque temps. Elle est actuellement aux Internationaux de tennis d’Australie et tente de retrouver la forme, selon TVA Nouvelles.  @geniebouchardembedded via    Voici son classement depuis 2008.Via WTAEugenie garde tout de même de sourire sur les médias sociaux et continue de partager des clichés de sa vie de superstar avec ses 1,6 millions d'abonnés.  @geniebouchardembedded via     @geniebouchardembedded via     @geniebouchardembedded via    On lui souhaite de remonter la pente en 2018!Voici le top 5 actuel: Via WTA
Deux mois après le décès de son père Patrick Bourgeois, Ludovick a amorcé sa tournée au Palace de Granby ce weekend.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour le plaisir de plusieurs, le gagnant de La Voix a enfilé les manches de son père en interprétant quelques-unes de ses chansons, dont la célèbre : Donne-moi ma chance. 
A post shared by Sarah-Jade Ranger (@sassranger) on Jan 14, 2018 at 5:47pm PST
Les fans étaient très touchés et heureux de cet hommage. Ludovick a bien su faire revivre son père, l'espace d'un moment. En se fermant les yeux, les gens ont pu s'imaginer le chanteur des BB sur scène interprétant ses chansons. Son but premier en faisant cet hommage est de continuer de faire vivre les chansons de son père, tout en célébrant sa carrière. 
D'autres dates de tournée s'affichent, comme le 15 février au Théâtre St-Denis de Montréal ainsi que le 15 mars à la Salle Albert-Rousseau de Québec. 
La splendide Karine Vanasse a partagé cet après-midi une première photo de sa belle bédaine pour le plaisir de tous! Déjà rayonnante, on n'aurait jamais cru qu'elle pourrait l'être encore plus!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Karine a annoncé sa grossesse au mois de novembre dernier, de son chum Saint-Jean Hugues Harvey, un homme d'affaires. C'est cet hiver qu'un petit garçon arrivera au sein de la famille.
La photo a été prise lors du lancement de la troisième saison de Blue Moon, qui est offerte sur le Club Illico.
Alors que les restaurants HÀ connaissent un franc succès depuis leur ouverture en 2014, les proprétaires attendent aujourd'hui un nouveau bébé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette petite chaîne locale propose un concept de « restaurants de coins de rue » dans un décor vietnamien. On y sert des plats traditionnels et plusieurs options végétariennes dans une ambiance hyper chaleureuse. @harestauranthaembedded viaC'est donc à la succursale du Vieux-Montréal qu'aura lieu l'ouverture du nouveau Nhâu Bar jeudi prochain. Il sera situé dans le sous-sol et le décor sera une création de la désigner Amlyne Phillips. La liste de cocktail sera quant à elle signée Tao Zrafi et Maxime Daraize et promet de faire preuve d'originalité pour te faire vivre une expérience incroyable et unique. @harestauranthaembedded viaLe décor sera très « underground », à la fois moderne et traditionnel. Les lumières tamisées et les lanternes vietnamiennes te feront vraiment vivre un vibe différent.Via Marie-Annick Boisvert 
Via Marie-Annick BoisvertVia Marie-Annick BoisvertInfos à retenir :Quoi : Bar undergroundQuand : 18 janvier 2018Où : 600, rue William coin McGillHoraire : Du lundi au samedi dès 17h00
De la neige en hiver au Québec, c'est effectivement loin d'être une surprise et on s'y attend chaque année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, il me semble que cette saison, elle arrive toujours en énorme quantité et jamais juste un petit peu par petit peu. Je commence personnellement à trouver ça assez lourd et je compte les jours d'ici le printemps. Bref, même si j'ai bien apprécié le petit redoux passager, c'était évident que ça n'allait pas durer. C'est pourquoi Météo Média annonce aujourd'hui qu'il y aura une tempête de neige dans la nuit de vendredi à samedi de Montréal jusqu'à Québec. Via meteomediaUn vent en provenance du nord-ouest refroidira considérablement l'ensemble du territoire. Les températures pourraient chuter de 25°C et ce, en moins de 48 heures. Grésil, verglas, neige et pluie sont donc à prévoir au cours de la journée. Les routes risquent d'être particulièrement glissantes, surtout en raison des averses qui gèleront d'heure en heure.Via meteomedia
Une de mes activités favorites en hiver, c'est définitivement aller au spa. Les deux pieds dans la neige, tu sautes dans le bassin chaud pis tu sens les fourmis envahir ton corps. Délectable.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un autre affaire que j'aime bien faire, toutes saisons confondues, c'est aller au cinéma. Découvrir un nouveau film après avoir loadé ma carte de crédit en pop-corn mille fois trop cher, c'est clairement mon hobby.
Ça fait que! Quand j'ai appris qu'un événement mélangeant mes deux premières passions (après la pizza) allait débarquer à Montréal prochainement, je me suis sentie obligée de partager la nouvelle.
Pour l'instant, le lieu exact ainsi que les prix du cinéma-spa restent à déterminer. Par contre, on sait qu'il sera possible de consommer des boissons alcoolisées, qu'il y aura de magnifiques jeux gonflables et d'excellents films au menu.
Il est également possible de s'enregistrer dès aujourd'hui, afin de recevoir une notification lors de la sortie des billets. C'est juste ici.
Le youtubeur à la « jackass », Logan Paul, a fait couler beaucoup d'encre au cours de la dernière semaine, pour une vidéo de très mauvais goût filmée le 31 décembre dernier. En résumé, Logan a publié un vlog où il s'est présenté dans la forêt d’Aokigahara, au Japon, où des centaines de personnes mettent fin à leurs jours chaque année. On surnomme donc cet endroit la « forêt du suicide ». À son arrivée avec un chapeau tout sauf sérieux sur la tête, il a trouvé un cadavre, et l'a filmé en riant avec ses amis.Via YouTubeÉvidemment, la vidéo qui a été visionnée plus de six millions de fois en quelques heures a fait scandale sur les réseaux sociaux. On s'est empressé de dire que ce genre de contenu ne devrait pas être sur YouTube, on a critiqué « l'humour douteux » de Logan Paul et l'a accusé de manquer d'éthique et de valeurs. Pour réponse à cette presse négative, la célébrité américaine a fait une vidéo d'excuses publiques...avec laquelle il a empoché 12 000$. Le jeune homme s'excusait, disait avoir été maladroit, et ne pas avoir fait cette vidéo pour la visibilité; selon lui, il voulait faire de la prévention du suicide. Un grand nombre de gens ont critiqué YouTube pour sa faible vitesse de réaction, et surtout, pour avoir laissé la vidéo être publiée à la base. On a beaucoup de misère à croire que YouTube aurait laissé une vidéo à six millions de vues passer sous son radar: la plateforme était consciente de la présence de cette vidéo. Un pétition même a circulé pour fermer la chaîne YouTube du millionnaire de 22 ans. YouTube a répondu à son auditoire, et a décidé le pénaliser. La plateforme compte suspendre tous ses projets incluant Logan Paul. Il travaillait sur la suite de «The Thinning», son film mis l'an dernier sur YouTube Red. Il n'apparaîtra pas non plus dans la quatrième saison de la série de YouTube « Foursome », dont il était un des personnages principaux, et sera retiré de Google Preferred, ce qui lui permettait d'être parmi les 5% les plus vus parmi les contenus de YouTube. Le tout devrait avoir un impact sur sa « carrière » et son nombre de vues par vidéo. ...Mais pas nécessairement pour son succès. Bien que les mesures prises par YouTube affecteront les revenus de Logan Paul, ce gros scandale ne semble pas avoir affecté son succès puisqu'il a gagné 400 000 abonnés depuis l'événement. En un an et demi, le jeune homme est passé de 150 000 abonnés à 15,7 millions. Ses revenus, pour l'année 2017, sont estimés à plus de dix millions de dollars. Sources: ici et ici.
Une nouvelle émission va débarquer sur tes écrans ce printemps! Après avoir vu la liste d’acteurs et le concept, je peux te confirmer que tu vas trouver ça plutôt emballant! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @antoinepilonembedded via    
La nouvelle série se nomme Demain des hommes et nous amènera dans l’univers de jeunes adultes qui sont en route vers leur rêve : jouer pour la Ligue nationale. Antoine Pilon, que tu as peut-être pu connaître avec l’émission Le chalet ou encore Nouvelle Adresse, et Sophie Nélisse, qui a joué dans le film 1:54 et l’émission Les Parent, prendront part au projet. Tu pourras aussi apercevoir d’autres acteurs comme Samuel Gauthier, Karl Walcott, Juliette Gosselin et Joey Scarpellino.  @gosson.jembedded via    Au menu, on annonce un festin rempli de rebondissements. Les personnages vont faire face à plusieurs épreuves qui leur permettront de grandir. L’émission est présentement en tournage et des scènes de partys sont au rendez-vous selon ce qu'avancent les membres de l'équipe.  @_samgauthier_embedded via    Après nous avoir fait cadeau du film Junior Majeur, l’industrie du cinéma et de la télévision québécoise nous revient avec un autre concept qui parle de hockey, qui promet... Demain des hommes sera en ondes ce printemps sur l'EXTRA de Tou.tv.
Bon, là je t'arrête immédiatement. Non, ce n'est pas parce qu'il a fait aussi froid qu'au Pôle Nord ces dernières semaines que les gens sont plus grippés.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Contrairement à la croyance populaire, il n'existe pas de saison de la grippe et le virus se répand simplement plus facilement lorsque l'air est sec... C'est tout. (source)
Selon Passeport Santé, le fait de sortir moins et d'être plus enfermés les uns avec les autres augmente le taux de contagion.
Alors cette saison, l'air du Québec doit être très sec et les résidents très casaniers, car jusqu'à samedi dernier, déjà 1 800 cas de grippe avaient été répertoriés par l’Institut national de santé publique.
D'après TVA Nouvelles, cela faisait deux ans que nous n'avions pas atteint un aussi haut record de grippe et les chiffres ne cessent d'augmenter.
Voici donc quelques trucs pour prévenir la maladie :
Manger des fruits et légumes riches en vitamine C
Le nombre de malades a doublé en une semaine après les Fêtes. Bonne année!
Je fais partie de ces gens qui, une centaine d'années plus tôt, n'auraient pas survécus bien longtemps. Parce que sans mes lunettes, un crocodile pourrait se diriger vers moi que je penserais que c'est un gentil petit chien inoffensif à la recherche d'un peu d'amour.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bref, même si je suis victime de cette malédiction, le bon côté c'est que des lunettes, ça a un certain charme. Même ma soeur étant plus jeune a menti chez l'optométrie pour en avoir... Ça fait que... 
Le mauvais côté, c'est que maudit que ça coûte cher. Dans mon jeune temps, on s'en sortait rarement en bas de 500$. Non mais sérieux, à ce prix là, je peux quasiment visiter Hawaii ET Los Angeles.
Heureusement, avec l'arrivée de l'entreprise québécoise BonLook, la game a totalement changé. Le site te propose un prix unique (et pas cher) qui inclut la monture et les verres de prescription.
Et comme si c'était pas déjà hyper cheap, ils viennent d'annoncer le début de leur solde d'hiver.
Plusieurs modèles sont donc affichés à moins de 50$ présentement!
Quelques modèles de la collection Maripier sont aussi en spécial, mais seulement à -30%.
Pour les commandes en ligne, c'est ici. Je vous conseille d'avoir en main votre prescription. Ils proposent aussi de contacter votre clinique optométrie eux-même, mais c'est plus long.
Hier soir, sur les ondes de Radio-Canada, avait lieu le lancement d'une nouvelle série télévisée;  Hubert et Fanny.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle émission met en vedette les acteurs Mylène St-Sauveur et Thomas Beaudoin. Elle raconte l'histoire d'un jeune homme charmeur à la vie un peu bohème qui fait la rencontre d'une travailleuse sociale qui de son côté, a sa routine bien rangée.
Alors que tout le monde attendait cette première avec impatience, deux choses semblent avoir semées l'insatisfaction chez les téléspectateurs malgré un lancement somme toute très réussi.
À lire aussi : Les séries québécoises les plus attendues pour l'hiver 2018
D'une part, beaucoup de gens ce sont sentis interpellés par l'enlèvement du beau gros chien d'Hubert et tout le monde capote à savoir s'il va être sain et sauf lors des prochains épisodes.
L'autre gros problème mentionné, et j'admets avec beaucoup de peine être en accord, c'est la narration. Thomas Beaudoin, ta voix est magnifique, virile, pis toute. Mais on a pas envie de se faire raconter une histoire comme s'il s'agissait d'un conte pendant tes relations olé olé avec les filles.
Par contre, je dois avouer qu'avec le départ de Nadine dans District 31, Hubert et Fanny risque de prendre une grande place dans mon coeur et combler le petite vide qu'il y avait depuis. En plus, J'ADORE le casting.
L'émission est en ondes les mardis soirs à 21h à Radio-Can.
Depuis plusieurs années, le cheerleading est au coeur de gros débats: on a de la misère à considérer cette « discipline » comme un sport, en grosse partie à cause du nom qui porte en confusion. En fait, il y a deux types de cheerleading: le compétitif, qui est, un sport à part entière, et les pompom girls, celles qu'on voit généralement danser et encourager au football et au basketball professionnel. 
Le premier a tout pour être considéré comme un sport: c'est un mélange d'acrobaties et de pyramides humaines, de gymnastique au sol, de sauts et de danse. Depuis plusieurs années, ce sport commence à se faire connaître pour ce qu'il est vraiment: une discipline très exigeante et dangereuse. 
En 2016, on célébrait parce que l'Union internationale de cheerleading avait obtenu ne reconnaissance provisoire du Comité international olympique, et, par conséquent, 25 000$ de financement par année. 
Le mois prochain, ce sport encore peu connu et stéréotypé du grand public gagnera enfin en crédibilité, puisqu'il y aura des démonstrations aux activités entourant les Jeux de Pyeongchang, en Corée du Sud, qui auront lieu du 9 au 25 février 2018.  L'initiative s'appelle « Global Cheerleading Supporters », et elle sert à donner de la visibilité à ce sport en plein essor. 
Pour cette introduction, c'est le Canada, les États-Unis, la Norvège, la Russie, l'Allemagne, la Suisse, et les Pays-Bas qui ont été sélectionnés. La sélection des pays participants s'est fait en fonction des endroits qui performent le mieux aux JO d'hiver. Heureusement pour le cheerleading, les meilleures équipes au monde sont aux États-Unis et au Canada. Du côté de l'Europe, c'est définitivement la Norvège qui sera l'équipe la plus impressionnante.
Les équipes resteront à Pyeongchang pendant deux semaines: elles feront diverses apparitions, par exemple aux cérémonies de remises, et on planifie possiblement la participation à la cérémonie de fermeture. 
Pour le Canada, tout le processus s'est fait grâce à l'association coréenne de cheerleading qui a demandé d'inviter l'équipe qui avait le mieux performé au Championnat du monde au cours des dernières années. C'est Flyers All Starz, un club montréalais, avec le plus de podiums au Championnat du Monde de Cheerleading au Canada (9) . Ils ont sélectionné une équipe Open All Girls niveau 6: une équipe composée uniquement de filles de 17 ans et plus. 
Dans le monde du cheerleading, c'est assez particulier de voir des équipes civiles représenter des pays, alors que nous avons des équipes officielles (Team Canada). Toutefois, côté logistique, c'était la meilleure décision à prendre. Le cheerleading est un sport d'équipe qui demande beaucoup de pratique. Pour faire partie de Team Canada et s'envoler au championnat du monde, il faut auditionner par vidéo. Les entraîneurs regroupent ensuite les athlètes d'un peu partout à travers le pays pour faire des camps d'entraînements et s'envoler pour le lieu de la compétition, Orlando la Floride. Le championnat du monde est en avril, l'équipe peut donc difficilement être prête en février.
Par contre, il y a un autre moyen de participer au championnat du monde: en se qualifiant comme équipe civile (All Stars). En gros, le championnat du monde est donc divisé en deux sections: les pays un contre l'autres, et les villes qualifiées. 
L'équipe qui représentera le Canada est donc une équipe civile. L'avantage: des athlètes qui s'entraînent ensemble depuis juillet, et seront donc facilement prêts pour février.
Les jeunes femmes ne font toutefois pas partie de la délégation canadienne. C'est l'Association de cheerleading de la Corée qui finance donc le voyage, et elle n'auront pas de commandite vestimentaire de La Baie. Elles auront donc des dépenses reliées à leur habillement qui varieront autour de 250$ par athlète. 
Malgré la décision d'envoyer Flyers All Starz, qui est stratégique et facile, c'est une décision qui n'a pas fait la majorité dans le monde du cheerleading alors que l'Association coréenne de cheerleading n'est pas passée par Cheer Canada pour sélectionner l'équipe.  Les membres de Team Canada ont donc vécu une grosse déception qu'ils n'ont pas caché.
Une publication partagée par  Megan Glisson (@meganjewellglisson) le 7 Janv. 2018 à 6 :21 PST
Du côté de nos voisins américains, nous ne sommes pas surpris de voir qu'USA cheer a sélectionné l'Université du Kentucky représenter les États-Unis. L'équipe, dont une grande partie des membres fait également partie de Team USA, est reconnue pour sa rigueur, performance, et surtout ses nombreux titres de champions nationals. L'équipe est majoritairement faite d'hommes, et ils compétitionnent normalement dans une division mixte dans le niveau 6: le niveau le plus élevé en cheerleading. On pourrait voir l'équipe revêtir l'uniforme de Team USA, les champions du monde.
Du côté de la Suisse, la CCVS (l'association de cheerleading en Suisse) a sélectionné une équipe senior ( leur équipe est 15 ans et plus ) qui représentera le pays. Senior Eclipse, une équipe mixte de Lausanne Angels, pratique un niveau plus débutant en s'entrainant seulement 4 heures par semaine. 
Les équipes ne sont pas connues pour les autres pays participants, mais on espère voir Viqueens, une des meilleurs équipes de la Norvège.
L'objectif de cette présence, évidemment, est la visibilité, mais aussi de faire un pas de plus vers la « reconnaissance complète » afin que le cheerleading soit un jour reconnu comme un sport olympique.
Un avant-goût de cette discipline que vous découvrirez le mois prochain: 
Un des meilleurs sentiments du monde, c'est de voir des éléments de notre jeunesse faire leur apparition dans le monde des adultes. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Comme par exemple, voir une ancienne poupée qui prenait la poussière chez toi devenir un objet de valeur pour les collectionneurs. Ou alors observer ton ancienne console Nintendo augmenter en popularité année après année. 
Une des passions communes de tous les enfants, c'est sans le moindre doute les blocs LEGO. Perso, j'ai jamais été bonne et j'entendais plus souvent qu'autrement ma mère chialer en pilant sur mes blocs (que je mettais dans ses souliers par pure malice), mais c'est une autre histoire. 
C'est tellement populaire que même en vieillissant, les LEGO ne perdent pas en popularité. Des compétitions existent même et désormais... Un bar complètement fait de ces blocs verra le jour à Montréal. 
Le Legobar sera construit à partir d'un million de blocs et les créateurs promettent d'en avoir assez pour permettre à sa clientèle de laisser aller son imagination sous l'ambiance d'un DJ. 
L'ouverture est prévue pour le printemps 2018 dans quatre régions Canadiennes soit Vancouver, Toronto, Calgary et comme mentionné Montréal. 
Le site offre présentement la possibilité de s'enregistrer pour la pré-vente, et la distribution sera fait au "premier arrivé, premier servi". 
Il y a de cela environ 1 mois, la Californie avait été victime de plusieurs feux incontrôlables et l'état d'urgence avait été décrété par le président Donald Trump.Alors que les flammes viennent tout juste de cesser, plusieurs endroits sont dépourvus de végétation depuis et cela représente un grave problème au niveau de la rétention d'eau et de la retenue des sols. @_anime_adventureembedded viaC'est pour cette raison que suite au passage d'une tempête très puissante aux États-Unis, plusieurs glissements de terrains ont eu lieu et il y a eu plusieurs victimes au cour de la soirée d'hier. @didine_prsembedded via @_danieltran_embedded viaC'est surtout la région de Montecito, près de Santa Barbara, qui a été affectée par ces glissements de boues très problématiques et dangereux. @seangallitzembedded viaVia cerebrallemonVia cerebrallemon @climagtembedded viaSelon Radio-Canada, plusieurs renforts ont été déployés afin de venir en aide en priorité aux gens qui pourraient être coincés sous des débris. Car avec ces #mudslides, plusieurs édifices sont aujourd'hui complètement détruits.L'acteur Rob Lowe, ayant lui aussi une résidence au nord-ouest de Los Angeles, a réagi assez vivement sur les réseaux sociaux alors que la maison d'Oprah semblerait avoir reçu l'aide de sauveteur hier soir.Via TwitterCela faisait 10 mois que la région n'avait pas reçu de pluie si abondante.* Photo couverture à titre indicatif seulement
Alors que Valérie Plante fût élue mairesse de Montréal en novembre dernier, l'une de ses promesses électorales était d’« offrir un système de transport en commun plus efficace ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et bien on peut dire qu'elle aura tenue sa parole puisque d'ici 2020, quelques 300 nouveaux autobus hybrides seront sur les routes au total. 
Selon TVA Nouvelles, la Société des Transports de Montréal sera prochainement à la recherche de près de 600 candidats afin de combler plusieurs postes de chauffeurs.
Ces ajouts seront fait principalement sur l'île de Montréal mais également au Saguenay, à Longueuil, à Laval et à Québec. D'ici 2024, c'est près 1 525 nouveaux autobus qui rouleront possiblement dans les rues. 
En espérant que cette augmentation permettra un meilleur taux de satisfaction chez les usagers et qu'elle incitera les gens à prendre un peu moins leur véhicule... Question de faire un peu plus attention à notre belle planète. 
Selon Canoe, un chauffeur de la STM touche entre 60 000 et 130 000$. Voici les premiers prérequis : 
Janvier, c'est définitivement la période parfaite pour faire ses valises et partir en voyage. C'est comme la virgule entre le froid intense et un peu plus doux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa te permet de faire une pause et de revenir en force affronter les quelques semaines qu'il reste avant le printemps (71 jours seulement, gang). Le seul problème, c'est que quand il est question de voyage, on en veut toujours plus! Il y a tellement d'endroits à découvrir et on voudrait être plus riche afin de pouvoir rayer plus de lieux sur notre bucket list. Via chorhungÇa pourrait bien être ton jour de chance car le site Yulfly te propose de choisir deux destinations de ton choix, comme par exemple Hawaï et Californie, et de t'y envoler pour une somme ridiculement basse! Via YulflyDes vols sont prévus de janvier à mai donc si tu avais prévu partir pour Coachella en avril, tu rentres dans tes dates. Imagines-tu partir à ce festival de fou le temps d'un week-end pour ensuite aller te reposer à Honolulu une petite semaine? L'expérience de toute une vie! Si non, tu peux t'amuser à créer les duos de ton choix juste ici.  @coachellaembedded via    
En octobre dernier, l'actrice Alyssa Milano a lancé une vague de dénonciation avec le mot-clic #moiaussi #metoo afin de punir tous les comportements jugés de graves indécences.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe ne suis pas certaine si à ce moment-là, elle était consciente de l'ampleur que ça prendrait, mais tant mieux. Car même dimanche dernier lors des Golden Globes, tous les invités se sont vêtus de noir afin de rendre hommage aux victimes d'agressions sexuelles.Ici au Québec, en plus d'Éric Salvail, de Michel Brulé et de Gilles Parent, on retrouvait parmi le nom des accusés celui de Gilbert Rozon. Une action collective a même été créée dans le but de rendre justice à ses victimes. @bernardbujoldembedded viaCe regroupement nommé les Courageuses réunit au moins 20 femmes qui auraient été victimes de Rozon de 1982 à 2016. La comédienne Patricia Tulasne en fait également partie. Julie Snyder a elle aussi porté plainte contre l'homme.Ces femmes réclament au fondateur de Juste pour Rire des millions de dollars en dédommagement. Le qualifiant de « prédateur sexuel » qui aurait « profité du silence, de la crainte, de la honte et de l’impossibilité d’agir de ses victimes pour continuer sa prédation ».Cependant aujourd'hui, on apprend que Gilbert Rozon n'entend pas collaborer et qu'il prévoit contester la demande d'autorisation d'action collective. Il met également un terme à la possibilité de régler cet affaire à l'amiable, et il fait passer ce message à travers ses avocats.Source
Pour Marilou, 2018 est probablement synonyme de changements! Après sa séparation avec Alexandre Champagne en août dernier, la fondatrice de Trois Fois par Jour a exposé sur ses réseaux sociaux son éventuel déménagement. Maintenant dans sa nouvelle maison, elle en a profité pour s'équiper de marteaux, de colle à bois et de caméras...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si vous avez suivie la vente ultra médiatisée de sa maison ou que vous êtes simplement de vieilles fouines adeptes de brins de scies, vous allez alors pouvoir suivre les rénovations de son nouveau cocon, lors de sa nouvelle émission. Ça s'appelle Une Étape à la Fois! , et se sera présenté le 1 février sur la plateforme Véro.Tv.
Pendant une durée de quatre épisodes, nous allons pouvoir être aux premières loges des changements de décors de Marilou dans sa charmante nouvelle maison. La série se concentrera principalement sur la salle à manger ainsi que sur la cuisine. Le but premier est de montrer l'envers du décors des pièces les plus importantes pour Marilou. 
Selon sa page Instagram, ils sont présentement en plein tournage et en rénovation. Elle a aussi partagé quelques aperçus de sa nouvelle maison et de son décor pas si nouveau. Si jamais vous vous posiez la question, c'est confirmé : cette maison aussi sera blanche ! Pourquoi changer une formule gagnante, pas vrai?
 Je ne sais pas vous, mais je suis déja en amour! Du blanc, des plantes... quoi demander de mieux? 
Je ne sais pas pour toi, mais découvrir de nouveaux endroits à Montréal, c'est clairement mon hobby favori. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe ne suis pas trop une femme de routine alors quand j'entend qu'une nouvelle place va ouvrir ses portes, j'ai immédiatement envie d'aller y jeter un oeil. Si tu es comme moi, tu seras ravis d'apprendre que le restaurant Taboo, à ce jour établit seulement à L'Assomption, à ouvert ses portes aujourd'hui sur le rue Drummond, à quelques pas de la station Peel. Via GoogleLeur menu de fou te propose un choix de 45 miniburgers, 17 poutines, et plus de 180 combinaisons de tartares possibles. Le tout à des prix très, très... très raisonnables. Via restaurant-tabooVia restaurant-tabooJuste à regarder les photos qu'ils partagent sur Instagram, j'ai carrément l'eau à la bouche :  @restauranttabooembedded via      @restauranttabooembedded via     @restauranttabooembedded via     @restauranttabooembedded via     @restauranttabooembedded via     @restauranttabooembedded via    Infos à retenir : Prix : $ Quoi : Miniburgers, tartares et poutines Où :  2025 Drummond, Montréal 
Chaque année depuis 75 ans, les Golden Globes ont lieu en début d'année afin de souligner le travail exceptionnel des gens du milieu artistique et médiatique. 
Cette cérémonie bien connue s'est donc tenue hier encore à Beverly Hills, et le mot d'ordre était plutôt simple, tout le monde devait se vêtir de noir afin de rendre hommage aux victimes d'agressions sexuelles. 
C'est alors avec beaucoup de surprise qu'ont été accueillis certains artistes tels que le mannequin Barbara Meier, l'actrice Blanca Blanco et la présidente de la HFPA elle-même Meher Tatna. 
Ce mouvement est une initiative lancée par les femmes d'Hollywood et a été respecté par la très grand majorité des gens présents hier. 
Bien que l'ont ne comprennent pas trop les motifs cachés derrière la tenue de Blanca, Meher Tatna (la 3e photo ci-haut) explique que de porter du noir va a l'encontre de sa culture et spécifie que la robe était déjà prête pour cet événement depuis des semaines. 
Pour ce qui est de Barbara, elle dit : 
En gros, selon elle, les femmes se sont tellement battues longtemps afin de pouvoir porter ce qu'elles désirent, qu'elle considère que ce serait un gros pas en arrière de s'en priver ne serait-ce qu'une seule soirée. 
D'un autre côté, la remise du Cecil B. DeMille award, qui « récompense des artistes pour l'ensemble de leur carrière dans l'industrie cinématographique et parfois aussi pour leur engagement humanitaire », à Oprah Winfrey s'est avéré être un autre événement marquant de la soirée. 
Son discours a été très touchant, sachant qu'elle est la première femme noire de l'histoire à recevoir ce trophée... Comme elle le dit si bien : « Un nouveau jour est à l'horizon ». 
Finalement, Jean-Marc Vallée, un réalisateur québécois bien de chez nous, a été lui aussi fortement récompensé puisque sa série Big Little Lies (mettant en scène Nicole Kidman et Reese Witherspoon) a remporté quatre prix lors de la cérémonie. 
Parmi ceux-ci, des prix pour « meilleure actrice dans une minisérie ou un film » et « meilleur acteur de soutien et meilleure actrice de soutien » ont été remis aux gens faisant partie du casting (source). 
Justin Timberlake, qui vient tout juste de lancer un nouveau single après plusieurs années d'absence, s'en vient à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'interprète de Filthy vient d'annoncer une tournée pour l'album Man of the Woods. Le premier spectacle aura lieu en mars prochain à Toronto, soit un mois seulement après la sortie de sa nouvelle musique (2 février 2018).JT a d'ailleurs annoncé que ses nouvelles chansons seront plus personnelles et qu'elles traiteront de sa vie de famille avec Jessica Biel.  @justintimberlakeembedded via    JT s'arrêtera au Centre Bell de Montréal le 8 avril prochain après plusieurs dates aux États-Unis. Les billets seront en vente sur le site de Evenko dès le 16 janvier à 10h00.
Alors que Kathleen Wynne, première ministre de l'Ontario, annonça l'an dernier son intention d'augmenter le salaire minimum à 15$ l'heure à compter de 2019, des opinions bien partagées se sont fait entendre.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que cette augmentation se veut être graduelle, une hausse de 2,40$ a tout de même eu lieu lundi dernier dans la province.
Ce changement important a affecté énormément de commerces, et plus particulièrement les petites à moyennes entreprises qui n'ont pas nécessairement les moyens de fournir ce salaire à leurs employés.
Un bon exemple est la franchise Tim Hortons. Affirmant devoir compenser quelque part afin de pouvoir survivre, le commerce situé dans la ville de Cobourg a décidé de couper dans les pauses et congés payés ainsi que dans certains avantages sociaux (source).
« Chers membres de l'équipe, c'est avec beaucoup de regret que Ron Joyce Jr. Entreprises Ltd. (Tim Hortons) a jugé nécessaire de procéder aux changements suivants concernant le programme d'encouragement, les pauses payées ainsi que la politique [...]. »
Cette décision n'a laissée personne indifférent et des gens sont même allés jusqu'à boycotter ledit café.
Au-delà des citoyens, la politicienne Wynne elle-même s'est sentie obligée d'intervenir dans ce qu'elle considère comme étant de l'intimidation.
Dans son message publié sur Twitter, elle affirme avoir été très mécontente lorsqu'elle prit connaissance de la lettre rédigée par le millionnaire Ron Joyce Junior. Elle invite donc les propriétaires à laisser leurs employés en dehors de tout ça, car elle n'hésitera pas à entrer en conflit avec eux.
Pour l'instant, la direction de Tim Hortons ne s'est pas encore prononcée sur l'avenir de la nouvelle politique mise en place.
Le salaire minimum est présentement à 11,25$ de l'heure au Québec. La prochaine hausse est fixée à 12,45$ de l'heure au 1er mai 2020.
En janvier, en plus d'avoir le teint d'un mort, les poches complètement vides et la gouttelette au nez, on est parfois victime d'une petite dépression saisonnière.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et qu'est-ce qu'on fait dans ce temps-là? On se gâte avec une bonne dose de comfort food, bien sûr!
Et la bonne nouvelle, c'est que le timing est incroyablement parfait puisqu'à chaque début d'année, le Happening Gourmand prend d'assaut certains restaurants montréalais (et on parle pas du McDonald's ou du Saint-Hubert du coin).
Le concept est plutôt simple, les commerces participants offrent aux clients une table d'hôte à prix ridiculement bas pendant une courte durée de temps. Le meilleur dans tout ça, c'est que la plupart offre un menu trois services!
Donc cette année, du 11 janvier au 4 février 2018, voici où tu pourras aller te bourrer la face pour pas cher :
Personnellement, je vais définitivement devoir aller essayer la Brasserie 701. Ça fait un moment que ce petit resto est sur ma bucket list et leur salades semblent beaucoup trop décadentes pour que je passe à côté.
Voici un aperçu du menu qu'ils proposeront lors de l'événement :
Qui dit nouvelle année, dit généralement nouvelle résolution.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est peut-être dans le même état d'esprit qu'Alicia Moffet a pris la décision de vendre ses parts d'Alicia Cosmetics, sept mois seulement après la création de la marque. @cosmeticsaliciaembedded viaOn connait tous la jolie demoiselle pour son apparition à La Voix en 2015. Elle et le gagnant de la même édition, Kevin Bazinet, avaient d'ailleurs formés un couple pendant quelques temps avant de mettre fin à leur relation. @kevbazinetembedded viaDans la vidéo qu'elle a mit en ligne sur sa chaîne Youtube cette semaine, elle explique que c'est loin d'être une mauvaise nouvelle et que c'est à ses yeux la meilleure manière de débuter son année 2018.Alicia affirme entre autres que la création de son entreprise devait au départ être complémentaire à sa carrière et non pas prendre de tout son temps. La jeune femme semble exprimer le désir de s'investir d'avantage dans ses réseaux sociaux, sa chaîne Youtube et sa carrière de chanteuse.Lors du passage de la jeune femme à Tout le monde en parle en novembre dernier, bien que chanteuse semblait encore assez investie dans sa compagnie de cosmétique, on a pu sentir un certain sentiment de nostalgie face à sa passion première.Quand Guy A. Lepage lui a demandé s'il serait possible qu'elle « lâche le rouge à lèvre pour retourner à la chanson », elle a répondu « Définitivement. » Donc cette nouvelle n'est pas si étonnante que ça, après tout... Dans l'émission Influenceurs à Vrak, on l'a voit d'ailleurs tenter sa chance à Los Angeles.2018 s'annonce prometteuse pour la belle Alicia et on est impatient d'en apprendre d'avantage!
Dans le but de réduire la quantité de pollution de plastique entrant dans les écosystèmes d’eaux douces et marins, c'est en novembre 2016 que le gouvernement fédéral a publié son projet de règlement qui visait à bannir la vente de produits de toilette contenant des microbilles qui devait entrer en vigueur en 2018.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Nous voilà, un an et demi plus tard, alors que le projet est enfin à terme. À partir de ce janvier 2018, c'était maintenant interdit de fabriquer ou d'importer des produits de toilette contenant des microbilles de plastique au Canada, sauf si les produits de toilette sont aussi des produits de santé naturels ou des médicaments sans ordonnance. L'interdiction de la production de ceux-ci, quant à elle, vient de survenir, ce mois-ci. 
Les microbilles sont des petites billes de plastique de moins de 5 mm qui sont utilisés dans un bon nombre de produits de beauté et toilette, comme les gels douche exfoliants, désincrustants et dentifrices. 
Alors qu'il était interdit de les fabriquer ou importer depuis janvier, c'est seulement à compter du 1er juillet 2018 qu'il est maintenant interdit de les vendre, pour la catégorie «produits de toilette». Pour ce qui est des produits de santé naturels ou des médicaments sans ordonnance, l'interdiction entrera en vigueur le 1 juillet 2019. 
Pas vraiment, en fait, les compagnies ont déjà commencé à remplacer le plastique par des alternatives plus écologiques. Vichy s'est tourné vers les microperles de jojoba, Bath & Body Works vers les cristaux de sucre, et Dove vers les microbilles de silice. 
Pour savoir quel produit est mainteant illégal, il ne faut que lire les ingrédients sur le produit, et regarder pour le mot « polyéthylène ». On en retrouve notamment dans plusieurs produits Garnier, Axe, L'Oréal et Simple Skincare.
Garnier: Pure Control Acne Gel Scrub, Ultimate Cleanser,  Pure Unclogging Gel Scrub, Pure 3 in 1, Expert Exfoliator, 
Avec les températures désastreuses qui règnent au Québec ces derniers temps, je sais pas pour toi, mais moi tout ce que j'ai envie de faire c'est d'appeler ma banque, augmenter ma limite de crédit et me réserver un siège sur le prochain départ.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et quand ils vont me demander pour où, tout ce que je vais dire c'est : « JE M'EN FOUS »... Sur un ton plus poli. Parce qu'honnêtement, j'aimerais mieux être dans la neige en Floride qu'ici ces temps-ci.
Et c'est peut-être mon jour de chance, pis le tien, car Air Canada vient tout juste de lancer une méga vente sur plusieurs vols (aller simple et aller-retour) en direction du Canada, des États-Unis, à l'international et vers le Sud.
Le vol pour New York est aussi vraiment pas cher, et des fois aller changer d'air le temps d'un week-end, ça aussi ça fait du bien. Surtout que cette magnifique ville regorge de trucs vraiment cool à faire.
Donc pour moi, ce sera un aller simple. Merci bonsoir, arrivederci, adios.
* Faites vite car les offres sont valides seulement jusqu'au 10 janvier 2018.
Alors qu'ici au Québec, on en a déjà jusque là de la neige, du froid et des vents, les habitants de Floride semblent quant à eux beaucoup apprécier la petite déverse matinale qu'ils ont reçus mercredi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour la première fois en presque 30 ans, des flocons ont recouvert les feuilles de palmiers près du golf du Mexique. 
Alors que les températures étaient juste un peu au-dessous du 0°C, la police a pris soin d'avertir les habitants de faire preuve de vigilance et de ne pas s'exposer au froid trop longtemps sans les vêtements appropriés (hihi, haha, lol).  
Malgré cet avertissement, cela n'a pas semblé les empêcher de s'amuser et de profiter du spectacle! 
This young Florida boy saw snow falling today for the first time ever and his joy will warm your heart https://t.co/QS0FuKAUGR pic.twitter.com/gzX092YMFZ
oh hey yanno it’s just ya girl taking photos in the snow. in florida. #tallahassee #SnowInFlorida #snowday #FloridaSnow #florida #what pic.twitter.com/mQYCUQ5N0Z— L (@ladylululara) 3 janvier 2018
My friend in the background has never experienced snow. 😂 #Tallahassee #Florida @NWSTallahassee ❄️ pic.twitter.com/lqKfsJv8iK— Iris Elijah (@IrisElijah) 3 janvier 2018
#snowpocalypse2017 #snowmaggeden17 #snow #snowday#Tallahassee #Florida #FloridaSnow What happens when your dog experiences snow for the first time ever...???? pic.twitter.com/5b1CFGf7eA— The Invisible Man (@invisibleman_17) 3 janvier 2018
#Tallahassee #Florida #FloridaSnow #snowday #SnowWatch My dog thinks he is a seal....😂😂😂😂😂 pic.twitter.com/TncQInFIO7— The Invisible Man (@invisibleman_17) 3 janvier 2018
Alors que certaines personnes s'inquiétaient quant à nos chances d'avoir un Noël blanc, elles ne seront pas déçues par cette nouvelle. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMétéo Média vient d'annoncer qu'une «bombe météo» se dirigeait vers le Québec et que près de 40 centimètres de neige étaient à prévoir à compter de cet après-midi... Comme on dit, trop c'est comme pas assez. Via meteomediaEn plus de toute cette neige, des vents pouvant atteindre 90 km/h sont attendus dans l'est du Québec. Cette tempête causera bien évidemment de la poudrerie et il faudra redoubler de vigilance sur les routes. Via meteomediaCertaines régions telles que les Maritimes devront ajouter à ce cocktail plusieurs millimètres de pluie, avec des températures remontant jusqu'à 10°C (bonjour la glace et les routes dangereuses). 
Le tout devrait se calmer dans la journée de samedi.Via meteomedia
Alors que la nouvelle année devrait être synonyme de mots doux et de voeux de bonheur, le chanteur Olivier Dion semble de son côté passer un mauvais début 2018. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le jeune homme qui a passé Noël au Québec après un séjour dans le Sud à publié un message de sensibilisation a sa communauté Twitter samedi passé : 
Les choses ne semblent pas être rentrées en ordre puisque 2 jours plus tard, il renchérit avec un nouveau message de frustration : 
Bien qu'il ne dise pas la raison exacte de son mécontentement, ses messages ainsi que ceux de ses fans semblent sous-entendre une certaine querelle entre ses followers. 
Afin de donner un peu d'amour au chanteur qui semble vivre une phase de sa vie particulièrement stressante, un hashtag #OnlyLoveForOli a été lancé peu après qu'il se soit exprimé à travers le média. 
En espérant que cette vague d'amour l'aidera à surmonter ses angoisses! Avec tous les projets qu'il nous prépare, entre autres avec sa participation au nouveau show Danser pour gagner, il en aura bien besoin!
Alors que nous travaillons tous d'arrache-pied afin de refluer notre compte bancaire après toutes les dépenses qu'implique le temps des Fêtes, l'élite québécoise est quant à elle très loin de vivre ce genre de soucis. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est d'ailleurs le cas du PDG Lino Saputo Junior, président de la compagnie québécoise Saputo. 
Selon La Presse, le dirigeant de l'entreprise familiale gagnerait un salaire annuel moyen de 5,2 M$, ce qui représente 433 333$ par mois et 14 444$ par jour. 
Si on fait un rapide calcul, à la fin de la journée du 3 janvier, il aura déjà gagné 43 332$. Sachant que selon Revenu Québec, une très grande partie des Québécois avaient gagnés moins de 25 000$ en 2015, on peut dire que Junior est plutôt confortable. 
D'un autre côté, le Québec compte 12 milliardaires qui ont assurément eux aussi déjà fait ton salaire annuel en moins de 3 jours (et Junior n'en fait même pas partie)!
En plus du fondateur de Saputo, on compte Alain Bouchard fondateur de Couche-Tard, Robert Miller fondateur de Future Electronics, Charles Bronfman fondateur de la société Vivendi et plusieurs autres. Ces derniers ont un revenu annuel supérieur à 2,3 G$ (6 M$ par jour). 
Au Canada comme au Québec, le revenu après impôt des familles qui font partie des 10% les plus riches ne cesse d'augmenter et ce, depuis deux décennies. D'un autre côté, celui des familles les moins fortunées ne cesse de reculer (source).
Plusieurs entrepreneurs s'entendent pour dire que ces gens ont travaillé très fort pour en arriver où ils en sont, ce qui n'est pas faux. 
Reste que ça fait énormément de sous pour une seule tête! 
Alors que le temps des Fêtes s'est avéré assez difficile sur ton porte-feuille et que ton régime alimentaire s'en tient désormais à des pâtes au parmesan (je peux pas être la seule), McDonald's en a profité pour te donner un break. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi jusqu'au 7 janvier, lors du téléchargement de l'application mobile Mon Mcdo, le restaurant te fera profiter soit d'un Big Mac, d'un Oeuf McMuffin ou d'un café à 1$! 
À titre indicatif, un Big Mac se vend habituellement 5,49$ (plus de 70% off)!
La commande devra cependant être faite directement à partir de ton téléphone, et sera préparée au McDonald's de ton choix où tu pourras la récupérer à l'heure souhaitée. 
L'offre est limitée à une seule par client. Bon appétit! 
Être un visage connu du Québec,ce n'est pas nécessairement tâche facile. Bien qu'il y ait plusieurs côtés très cool, quelques aspects comme par exemple l'accès à la vie privée, le sont moins.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est d'ailleurs le cas de Marina Bastarache, animatrice bien connue de chez nous. Elle doit sa renommé à son implication dans plusieurs projets médiatiques, entre autres avec La Voix, Lipsync Battle,Ces gars-là, Célibataire et nus, OD+,etc.
Alors que tout semblait déjà réussir à la belle Québécoise, elle a dévoilé au jour de Noël une photo d'elle et de son copain qui laissa plusieurs fans sur une note de questionnement.
« C'est qui? Vous êtes ensemble depuis combien de temps? Il fait quoi dans la vie ? »
Afin de calmer le jeu, elle a mis en ligne le 1e janvier une photo d'elle et de lui, cette fois un peu plus claire, en précisant qu'une nouvelle vidéo dévoilant plus de détails était à présent disponible sur sa chaîne Youtube.
Dans sa vidéo intitulée Boyfriend tag, Marina parle en anglais, car son copain Marco ne parle pas un mot de français à ce jour.
Il avoue être Italien, avoir 32 ans et travailler sur un yatch privé qu'il conduit l'été (il admet voyager durant l'hiver... J't'un peu jalouse).
Le couple s'est rencontré il y a un peu plus d'un an au Sri Lanka (là où est tournée la vidéo), le jour de l'anniversaire de Marco lors d'un party à Mirissa.
Lorsque Marina demande à son copain ce qu'il aime d'elle, il répond :« J'aime ton style, ta personnalité, tu es belle! » De son côté, elle avoue : « Tu es toujours prêt à aider tout le monde. Quand quelqu'un a un problème, il t'appelle et tu es le premier à donner un [coup de] main ».
Même s'il semble un peu timide à l'admettre,il semblerait que ce soit le bel italien qui ait dit « je t'aime » en premier.
Leur plus beau souvenir serait leur voyage à Sumatra (une île en Indonésie). Une vidéo sera d'ailleurs en ligne sur sa chaîne Youtube dans une semaine (donc autour du 8 janvier) dévoilant leurs plus beaux moments.
Elle termine en précisant qu'elle et son copain désirent habiter ensemble, mais auront toujours deux maisons dans leur pays respectif. Elle souhaiterait faire plus de vidéo avec son amoureux mais comme elle le dit (et ça se voit) la caméra semble beaucoup intimider le jeune homme!
Quoi qu'il en soit, ils sont tout simplement adorables ensemble et on leur souhaite le plus grand des bonheurs!
On vous l'a dit et redit, le froid que nous vivons présentement au Québec est historiquement remarquable! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt apparemment, les températures environnant -20°C (-35°C avec les vents glacials) pourraient bien avoir eût raison du party du 150ième du Canada à la Colline du Parlement ce dimanche. Un avis d'annulation a été affiché sur le site Web du gouvernement plus tôt aujourd'hui pour ensuite être retiré au cours de la journée. Cette rectification a semé le doute auprès des citoyens et des habitués de la fête, avant qu'Ottawa confirme le retrait du DJ et autres ambiances musicales lors de l'événement. Par contre bonne nouvelle, les feux d'artifice et les jeux de lumières auront toujours lieu! 
Dernièrement au Québec, on peut dire que les températures n'ont pas été très douces avec nous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors que nous recevions plusieurs avertissements de froideur extrême en début de semaine et qu'à l'heure actuelle les chutes du Niagara soient pratiquement entièrement gelées, aucun redoux n'est prévu au Québec pour la nouvelle année. 
Selon le Weather Network, des rafales de vent très froides sont prévues en plus de températures bien au-dessous du mercure en raison du vortex polaire (zone de basse pression).  
La bonne nouvelle, c'est que la deuxième semaine de janvier s'annonce plus clémente avec nous. Déjà ce soir, les températures s'annoncent un peu plus chaudes que ce matin, bien que le thermostat annoncera tout de même -22 ° C à -27 ° C.
Bref, si vous aviez des plans de folies pour le Jour de l'An, je vous conseille vivement de canceller au plus vite et de rester bien emmitoufler dans vos couvertures! 
Suite à l'affaire concernant les prix du pain affichés à la hausse dans certains supermarchés, plusieurs personnes ont fortement réagi. Et avec raison... Se faire duper pendant près de 15 ans, c'est quand même pas rien.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour se faire pardonner, Loblaws a choisi d'offrir à ses clients des cartes-cadeaux de 25$ à n'importe qui en ferait la demande, sans preuve d'achat requise.
Par contre, on apprend aujourd'hui par l'entremise de trois cabinets d'avocats derrière les recours collectifs contre les compagnies canadiennes visées par le complot que le montant compensatoire devrait en réalité être beaucoup plus élevé!
Selon eux, les consommateurs auraient été beaucoup plus perdants à long terme que la compagnie elle-même en offrant ces cartes.
L'avocat Me Zukran soutient entre autres que l'offre de ces cartes est en fait plutôt profitable pour Loblaws, puisque les gens viendront bien évidemment dépenser cet argent dans leurs commerces, et vont payer des factures plus élevées que 25$.
Selon les avocats, la compagnie Loblaw aurait dû expliquer comment elle est arrivée à ladite somme de 25$ et dévoiler combien la hausse du prix du pain a coûté aux Canadiens.
TVA Nouvelles rapporte que les recours collectifs intentés sont en attente d'approbation : « Les réclamations s'élèvent à 1 milliard $ en dommages-intérêts et à 100 millions $ en dommages-intérêts punitifs. »
Voici la liste des compagnies visées: Loblaw George Weston, Weston Foods (Canada), Canada Bread Company, Grupo Bimbo, S.A.B. DE C.V., Empire Company, Sobeys, Metro, Walmart Canada, Walmart Stores et Giant Tiger Stores Limited (source).
Je sais pas si tu es comme moi, mais je déteste aller affronter le Boxing Day. 
Je suis consciente que cette journée-là, y'a des mégas deals et tout le tralala, mais je n'ai tout simplement pas les capacités requises pour braver cette foule de gens. J'me dit que ma paix d'esprit vaut bien 100$. 
Mais la bonne nouvelle, c'est que certaines boutiques étirent leurs aubaines plusieurs jours après cette journée très américaine et c'est l'occasion rêvée d'économiser en toute sérénité. 
Voici donc sans plus tarder les endroits que je te recommande d'aller visiter, en ligne ou en personne, afin de faire de grosses économies!
Il semblerait que les temps soient durs pour les bars de Québec. Après la fermeture du Beaugarte en mai et celle du Maurice en novembre dernier, c'est maintenant Le Cercle qui se retire du marché. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cet établissement jumelant restaurant, salle de spectacle et bar a annoncé sa fermeture précipitée le lendemain du jour de Noël, soit 10 ans après son ouverture.
Bien qu'une solution est encore à trouver pour les derniers spectacles prévus à la programmation, c'est tout le complexe qui fermera ses portes suite à l'annonce d'une faillite. 
Le Cercle était dans l'eau chaude depuis bientôt 4 ans. Il y eut d'abord des employés qui décidèrent de quitter afin d'aller travailler chez la compétition, ce qui créa un climat très difficile au travail.
Puis, l'établissement avait prit la décision de cesser son partenariat avec Boréale et Brasseurs RJ afin de pouvoir redresser son portrait financier. Cependant, cette décision aurait fortement déplu à plusieurs clients réguliers. 
Avec ses quelques 23 000 abonnés et sa note de 4,3 sur Facebook, ce lieu était très apprécié des gens de Saint-Roch et plusieurs Québécois expriment leur tristesse suite à cette annonce : 
Après la pluie, le verglas et la neige à n'en plus finir que nous a réservés notre beau pays pour le temps des Fêtes, c'est au tour des températures de chuter drastiquement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'air arctique ayant fait son entrée chez nous, Environnement Canada a émis un avertissement dans plusieurs provinces et plus particulièrement dans le sud du Québec afin de se préparer adéquatement à un froid extrême. Les températures pourraient chuter aussi bas que -44°C dans certains secteurs, et les experts rappellent les risques de danger que cela représente pour la santé, entre autres au niveau des engelures et de l'hypothermie. Des températures particulièrement froides sont prévues jusqu'en début janvier, et des records de froid pourraient être atteints dans la journée de jeudi 28 décembre pour les régions de Montréal, Sherbrooke et Gatineau selon Météo Média. Régions du Québec Sud affectées par l'avertissement 
Aller au spa est probablement l'activité hivernale la plus l'fun. Personne n'a envie de sortir de chez soi dans le froid, à part si c'est pour aller se plonger les fesses dans un bassin d'eau chaude. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En faisant mes recherches de cadeaux de Noël, je suis tombée sur les images de la 4e succursale du Strøm Spa Nordique et ça s'annonce paradisiaque 😍.
L'immense bâtisse à l'architecture scandinave et européenne de 32 000 pieds carrés (4 pavillons) pourra accueillir 350 personnes. L'endroit construit en accord avec la nature comprendra: 2 saunas secs finlandais, 2 bains vapeur, 8 bassins d’eau, un bassin infini avec vue sur le fleuve, un bassin mi-intérieur mi-extérieur (sur la photo ci-haut) et 3 chutes (source).
L'ouverture est prévue pour l'été 2018, mais les soins sont déjà en prévente et il y a de gros rabais (l'accès aux bains est à 50%)! 
En avril dernier, le Journal de Québec annonçait que le Port de Québec avait donné le go à la construction du projet à 13 millions de dollars (peut-être même 15M). Les travaux ont commencé l'été passé et doivent durer un an. 
Strøm Spa a déjà des établissements à Montréal, à Mont-Saint-Hilaire et à Sherbrooke. Celui à Québec sera situé au bassin Brown sur le boulevard Champlain.
Je ne vous apprend rien si je vous dit qu'être Premier ministre, ça représente un bon paquet d'engagements. Et quand en plus tu représentes un pays au complet, tu dois vraiment avoir un comportement impeccable. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est pourquoi une fois de temps en temps, des enquêtes sont faites dans le but d'évaluer le travail fait jusqu'à présent.Et cette semaine, c'est la commissaire aux conflits d'intérêts et à l'éthique Mary Dawson qui s'est penchée sur le cas de Justin Trudeau. Selon Le Devoir, son rapport déposé à Ottawa blâme sévèrement le Premier ministre d'avoir enfreint 4 articles de la loi sur les conflits d’intérêts. Il aurait entre autres accepté un cadeau qui aurait possiblement été donné dans le but de l'influencer.La commissionnaire mentionne également son manque de jugement, principalement quant à son séjour sur l'île privé d'Aga Khan. Ce séjour aurait coûté 215 000 $ aux contribuables. On l'accuse également d'avoir utilisé des transports interdits. Justin Trudeau ne sera pas sanctionné et a présenté ses excuses devant les médias cette semaine. 
Ça fait quand même plusieurs années que je suis consommatrice d'iPhone. J'ai probablement eu mon premier téléphone Apple à l'âge de 15 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Année après année, j'avais l'impression que les performances de mon cellulaire dégradaient de plus en plus. Et drôlement, c'était toujours aux alentours de la sortie d'un nouveau modèle. 
Et bien entendu, venait un temps où c'était si terrible que je devais changer pour un iPhone plus récent. Même si j'en avais pas particulièrement envie, ça devenait une nécessité afin de sacrer un peu moins lors des soupers de famille. 
Beaucoup de gens ont également constaté la même chose. D'ailleurs, une pétition a été lancée très récemment afin de mettre fin à ce sabotage. 
Et puis ta-dam! Hier soir, Apple a finalement avoué imposer une mise à jour aux consommateurs, dans laquelle un ralentissement était programmé afin de "prolonger la vie de la batterie" des modèles plus anciens. 
Plusieurs consommateurs sont très frustrés par la nouvelle, insistant sur le fait que ce setting devrait être optionnel, et que l'on devrait avoir le choix ou non de l'accepter, plutôt que de nous l'imposer. 
Au-delà de ça, CBC News affirme qu'Apple pourrait dans tous les cas simplement changer la batterie plutôt que d'imposer l'achat d'un nouveau modèle...
C'est une surprise pour personne, Éric Salvail a été retiré des ondes à la mi-octobre dernière, alors que des accusations de gestes sexuels déplacés avaient été portées contre lui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis ce temps, son poste est vacant à la case horaire de 22h et il devra très prochainement être comblé.
Selon La Presse, c'était l'humoriste Anthony Kavanagh qui avait au départ les meilleures chances de décrocher ce poste. Il a cependant été victime d'une embolie pulmonaire et devra prendre un peu de temps pour lui durant les prochains mois à venir.
Sur la liste des prétendants de V, le nom de Pier-Luc Funk y est inscrit. Cependant, ce dernier refuse jusqu'à ce jour le rôle. Un des producteurs est malgré tout très tenace et continue de le courtiser en espérant le faire changer d'avis!
On compte également Phil Roy parmi les candidats. V adore son énergie et sait pertinemment qu'il attirera une clientèle jeune! Le seul hic, c'est que Phil sera en tournée pour son show Monsieur et ce, tout l'hiver!
Il nous reste donc Stéphane Rousseau! Ce choix semble être le plus safe pour la production. Il a de l'expérience et le public l'adore! Le seul petit problème, c'est de savoir si oui ou non, il voudra sortir de sa sabbatique pour effectuer un come back...
Mon petit doigt me dit que comme il avait mentionné cet été s'ennuyer de la scène, il ne risque pas d'être trop dur à convaincre!
Reste que V prend son temps afin de trouver LE candidat parfait. On est très impatient de connaitre le verdict final!
Hier, on apprenait que Loblaws avait fixé le prix du pain à la hausse de 2001 à 2015.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette malheureusement erreur lui coûtera entre 75 et 150 M$, puisqu'elle offrira des cartes cadeaux de 25$ à compter de 2018 pour se faire pardonner.
Mais là, surprise! Apparemment, le Bureau de la concurrence enquêterait sur 6 autres entreprises suspectes d'avoir fait la même erreur que Loblaws.
Parmi celles-ci, George Weston aurait avoué hier avoir bel et bien participé à un tel stratagème. Il ne s'est cependant pas prononcé quant à la suite des choses ou sur un pardon éventuel.
Les entreprises qui sont présentement dans la ligne de mire des enquêteurs sont Canada Bread, Walmart, Sobeys, Métro et Tigre Géant.
Selon Radio-Canada, malgré qu'elles soient suspectes, aucune preuve n'indique pour l'instant qu'une de ces entreprises soit coupable. Elles collaborent d'ailleurs étroitement avec les autorités.
Nous attendons donc avec impatience le verdict! Aurons-nous droit à plus de gratuité? À suivre!
Une de mes activités favorites durant la semaine, pis c'est vraiment un petit peu stupide, mais c'est d'aller faire mon épicerie.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 6 autres entreprises devront peut-être s’excuser comme Loblaws
Avant de partir pour cette aventure ma foi oh combien trépidante, j'accumule mes petits coupons pour faire les meilleurs achats.
C'est genre ma mission d'économiser toujours plus, pis j'me lance des défis à moi-même sans cesse : « Pas game de sauver 20$ de plus que la semaine passée »... Ce genre de truc (ouais, ma vie manque peut-être un peu de piquant).
ÇA FAIT QUE! Quand j'ai appris que Loblaws nous avait arnaqué pendant 14 ans sur le prix du PAIN, j'me suis senti très insultée. Une attaque à ma propre personne complètement gratuite (ton dramatique).
Pour s'excuser de s'être fait pogner, Loblaws a donc annoncé hier qu'il offrirait une carte cadeau de 25$ à n'importe qui qui remplirait la demande juste ici.
Tu pourras demander ta carte à partir du 8 janvier 2018 seulement, mais en t'inscrivant maintenant, ils t'enverront un rappel quand ce sera le temps. Aucune preuve d’achat ne sera nécessaire pour être admissible.
Suite à cette annonce, j'ai décidé de dresser une liste des choses les plus intéressantes que tu pourrais te procurer avec cette carte :
Je sens que l'alcool va m'aider à oublier cette trahison. Je te semi-pardonne, Loblaws.
Même si le nom de Julie Ringuette ne te dit pas nécessairement quelque chose, tu l'as clairement déjà vue à l'écran. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPeu importe quel genre d'émission t'écoutes, t'avais le choix entre Code F, Ruptures, MDR, Les Pêcheurs, Les Dieux de la danse et même le show Maripier.J'te donne un coup de pouce, question de te rafraîchir la mémoire :  @ju_ringuetteembedded via  Elle sera également animatrice à la nouvelle émission de Julie Snyder attendue pour janvier, Danser pour Gagner.  @ju_ringuetteembedded via  Ça fait quand même plusieurs années qu'elle est avec son copain, Pascal Morrissette. Leur couple est beaucoup trop cute et ils sont extrêmement appréciés des Québécois.  @pascal_morrissetteembedded via   @pascal_morrissetteembedded via  On les connait comme étant aventureux, sportifs, stylés et très comiques! C'est probablement en raison de tous ces points communs qu'ils célébraient cette année leur 6e année de mariage! Et comme cadeau, un premier bébé en vue! Julie Ringuette a annoncé être enceinte de 4 mois hier sur son compte Instagram, et on capote vraiment!  @ju_ringuetteembedded viaLa femme extrêmement polymathe devra maintenant jongler avec un bébé, tout en continuant d'épater le Québec avec ses talents de danseuse, chanteuse, animatrice et actrice!Ce ne sera pas chose facile, mais on la sent capable de relever le défi! Félicitations à eux! 
On le sait tous, les technologies ont vraiment changé le monde dans lequel on vit. De nos relations amoureuses à notre manière de faire l'épicerie, pratiquement chaque aspect de notre quotidien a été affecté.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pourquoi le gouvernement avait examiné en 2008 la pertinence de conserver un service postal "traditionnel" (ton facteur qui vient directement à ta porte), puisque les messages électroniques prenaient de plus en plus de places au quotidien.
Bien que la population était TOTALEMENT en désaccord, 5 ans plus tard le gouvernement et Postes Canada mettent sur pied un texte expliquant les raisons pour lesquelles ils iront de l'avant avec leur idée.
Ils expliquent entre autres que cela permettra une économie à Postes Canada de 400 à 500 millions, et ce, seulement avec la livraison porte-à-porte. Sans compter que le volume de courrier distribué au Canada diminue année après année.
Ils abolissent donc plusieurs postes de postiers, commis et autres facteurs en plus de fermer plusieurs succursales. Il installent ensuite des boites postales communautaires pour 5 millions de ménages.
Suite à ces décisions, un mémoire appelé "Livraison à domicile : un service essentiel de Postes Canada" voit le jour. On peut lire différentes statistiques, entre autres sur la population ayant une incapacité ou un handicap.
Parce qu'en fait, une personne à mobilité réduite ou avec une santé moyenne n'était pas considérée dans l'équation. Ils envisageaient cependant de peut-être leur permettre de fournir un billet du médecin pour autoriser la livraison à domicile du courrier.
En gros, le public était bien frustré et il allait pas se laisser faire de même. Ça sûrement dû aider le premier ministre Trudeau à gagner des votes puisqu'il promettait en 2015 le retour du service de livraison à domicile.
Pourtant, 2 ans plus tard, toujours rien. Le verdict qui devait initialement tomber au printemps dernier a été encore reporté.
Selon les libéraux, ils auraient besoin de plus de temps pour examiner les rapports provenant d'un groupe de travail, et l'autre, du Comité permanent des opérations gouvernementales de la Chambre des communes (reçus en 2016).
La Formule E, c'est comme la F1, mais électrique. Plusieurs activités sont proposées dans les zones famille, jeux, essais et innovations en plein coeur des rues de l’arrondissement de Ville-Marie. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Et c'est bien là le problème. Valérie Plante, nouvellement mairesse de Montréal, avait promis aux électeurs de déplacer la course au circuit Gilles-Villeneuve si jamais elle remportait les élections de novembre dernier. 
Selon elle, ce déplacement ferait gagner 10 M$ à Montréal ce qui serait favorable au déficit de 31 M$ annoncé dans le budget de septembre dernier en plus d'accommoder davantage les résidents voisins. 
Rappelons-nous la controverse du mois dernier concernant la vente de billets. Coderre aurait omis de dire que près de la moitié des billets avaient tout simplement été offerts, puisqu'il y avait un très faible engouement autour de FE. 
En chiffre, la Formule E de 2017 représentait 24 M$ d'investissement en fonds publics, 1,5 M$ d'investissement en provenance du gouvernement du Québec, 85 000 $ en commandite privé d'Hydro-Québec et 10 M$ en marge de crédit accordé par la Ville de Montréal à l'organisme Montréal c'est électrique. 
Fidèle à ses promesses, un point de presse a eu lieu aujourd'hui à 13h00 afin d'annoncer ses intentions face à l'avenir de cet événement. 
Différentes options seront explorées afin de voir si un retour est possible pour 2019. Cette décision a beaucoup faire réagir les gens aujourd'hui : 
Est-ce que c'est juste moi ou le plus de plantes que j'ai chez moi le mieux que je me sens? J'en ai au moins une vingtaine (je ne te niaise même pas) et elles purifient carrément mon espace.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quoi de plus mignon qu'un joli petit cactus afin d'égayer ton salon? Une « glowing plant », duh!
Eh oui! Selon Science Alerte, une plante lumineuse aurait été créée par des ingénieurs du Massachusetts en injectant dans celle-ci des produits chimiques qui agissent ensemble pour produire de la bioluminescence.
La plante n'est donc pas génétiquement modifiée, et elle peut briller pendant 3,5 heures. Ils ont également dans l'idée d'introduire prochainement un inhibiteur de la luciférase dans celle-ci, ce qui permettra d'arrêter la luminosité, lorsque désirée.
Ils travaillent également afin de produire une lumière plus forte afin de carrément remplacer les lampes de chevet traditionnelles. Dans ce sens, ils pourront considérablement réduire l'empreinte écologique causée par la lumière artificielle avec le temps.
Mais quelle belle avancée quand même! Dès qu’elles seront en vente, on vous dira quand et où!
* Notez que la photo de couverture est à titre référentiel et n'est pas représentative de la découverte dont il est ici question.
Quoi de mieux qu'une douzaine de beignets? Une douzaine de beignets GRATUITS, duh! Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La chaine très connue Krispy Kreme célèbre aujourd'hui même la Journée internationale du pull de Noël, qui a lieu tous les 15 décembre. Pour l'occasion, l'entreprise remettra une douzaine de beignets gratuits à l'achat d'une première douzaine.
Heureusement, tu n'as pas besoin de porter ton plus laid chandail de Noël afin de bénéficier de la promotion. Tu n'as qu'à te présenter à l'une des succursales participantes, afin de réclamer ton dû! 
D'abord les Timbits pas chers, maintenant ces donuts décadents... Rien pour nous aider avec notre diète... Tant pis! 
Où : Colombie-Britannique, Greenfield Park, Québec, Mississauga, Ontario, Toronto
Le Gala les Olivier 2017 a eu lieu tout récemment, soit le 10 décembre 2017. Rappelons-nous que ce gala a pour mandat de souligner le talent des humoristes présents sur nos écrans, à la radio et sur le web ainsi que les auteurs et metteurs en scène.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDimanche passé, alors que François Bellefeuille recevait son trophée pour le "show le plus populaire", il a rapidement annoncé son intention de mettre le trophée aux enchères via sa page Facebook.Il souhaitait ainsi amasser une somme considérable qu'il pourrait ensuite remettre aux CALACS. Ce regroupement vient en aide aux victimes d'agressions sexuelles depuis 2012.M. Bellefeuille a finalement trouvé preneur, moins d'une semaine après la mise en ligne de son Olivier.L'heureux élu n’est nul autre que M. Guzzo, propriétaire de la chaine Guzzo (vous l'aurez deviné). Il a pris possession dudit trophée pour la modique somme de 10 100$. François Bellefeuille avait fait la promesse d'égaler le montant du preneur et inciter l'entreprise Juste pour rire à faire de même. C'est un montant totalisant 30 300$ qui sera versé aux CALACS.Bravo François!
Si t'as suivi un peu Occupation Double, tu connais le nouveau couple le plus populaire du Québec: Jessie et PH. Au cas où tu n’étais pas au courant, les deux amoureux n’ont pas gagné l'édition d'OD Bali, mais ils sont clairement les grands vainqueurs si on parle du fait qu'ils ont trouvé l'amour. Awwww.
Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un peu plus tôt cette semaine, le couple est allé faire un tour dans la ville natale de PH. Ils ont d'ailleurs partagé leur premier repas vegan ensemble à ce resto thaï à Québec.
Ce soir, ils seront de nouveau en ville, mais cette fois c'est pour faire le party (j'espère que ta session est finie). C'est à la P'tite Gre de Ste-Foy que tu risques de les croiser.
Si t'es curieux(se) de voir si PH est aussi beau en vrai (même chose pour Jessie) tu auras l'occasion de le faire ce soir!
Ça fait quand même un bout qu'on entend des débats à droite et à gauche à propos des services de transports. Uber l'illégal, Uber qui s'en va, Uber qui revient. Taxi pas content. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSauf qu'aujourd'hui, nos bonnes vieilles entreprises de taxi vont se réjouir. Selon Le Devoir, c'est le ministre des Transports, André Fortin, qui a annoncé que le Québec investirait 44 millions de dollars sur 5 ans afin de moderniser l'industrie.  Il annonce également que la requête des chauffeurs par rapport à une compensation sera retardée. Ceux-ci avait récemment demandé un montant s'élevant à plusieurs millions afin de les dédommager.Ils exigeaient que les contribuables déboursent cette somme prochainement, car selon eux, c'est l'État qui a « [changé] les règles du jeu ». Avec l'arrivée de Uber, les chauffeurs estiment avoir subi plusieurs pertes. Selon le ministre, la diminution de la valeur de leur permis, qui est passé de 200 000$ à l'achat à 85 000$ aujourd'hui, est trop importante pour faire ces démarches maintenant. Il souligne cependant qu'un groupe de travail pour établir le montant de cette future compensation sera bientôt créé. Plus d'informations à venir...
S’il y a un endroit où j'aime bien aller magasiner, c'est définitivement le H&M. C'est beau, bon, pas cher, comme dirait ma mère.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors vous pouvez vous imaginer mon désarroi quand j'ai appris que plusieurs boutiques fermeront prochainement. Apparemment, les ventes auraient été moins bonnes que prévu en magasin alors que celles en ligne ont continué de progresser.
Afin de s'ajuster à la demande et aux changements de comportement de consommation de leurs clients, le PDG du groupe, Karl-Johan Persson, a annoncé dans un communiqué qu'il y aurait « plus de fermetures de magasins et peu d'ouvertures de nouveaux ».
Je suis peut-être vieux jeu, mais j'aimais ça moi essayer mon pantalon pour connaître le fit.
Acheter en ligne c'est peut-être bien cool, mais j'y vois plus d'inconvénients que d'avantages. Les frais de shipping, le temps d'attente, ne pas savoir quelle grandeur prendre, etc.
Selon La Presse, H&M n'a pas encore précisé la quantité de magasins qui fermeront ni leur emplacement...
Le personnage controversé de Stéfanie Trudeau a beaucoup fait jaser au Québec il y a quelques années, principalement en raison d'abus de pouvoir et de violences gratuites.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plus récemment, un policier de Lavaltrie avait été accusé en 2014 d'avoir tabassé un homme, M. Hébert, gratuitement devant son bébé alors que ce dernier se dirigeait vers la garderie.
Ce mois-ci, un rapport d'enquête sur la SPVM reprochait le manque de considération voué aux plaintes contre les agents de la paix.
Définitivement, quelque chose cloche avec nos polices et M. Hébert est bien déterminé à faire valoir ce point. Selon TVA Nouvelles, il réclame aujourd'hui 1,16 M$ à l'homme qui aurait chamboulé sa vie, selon ses dires.
Quelques jours avant Noël il y a quelques mois, l'intervention qui débuta d'abord en raison de vitres teintées a vite dégénérée en raison du tempérament chaud de l'agent.
M. St-Louis aurait ordonné au citoyen de sortir de son véhicule puis de retirer ses lunettes de soleil. Avant même de pouvoir réagir, le policier lui aurait arraché du visage pour rapidement finir en lui envoyant du poivre de cayenne dans les yeux.
L'agent lui aurait ensuite demandé de mettre ses mains sur le capot, mais n'ayant pas le temps de se rendre, la victime aurait reçu une dizaine de coups de bâton dirigée aux dos, aux jambes et à la tête.
Tout comme sa consoeur matricule 728, on peut dire qu'il a la mèche très courte.
Parmi les accusations, on retrouve agression armée, agression armée causant des lésions et utilisation de force abusive.
On apprend également que ce ne serait pas la première fois que l'accusé se serait retrouvé dans le pétrin en raison de son mauvais caractère.
On ne peut vraiment pas le nier une seconde de plus ; l'hiver est bel et bien parmi nous. La route qui glisse, les mitaines jamais assez chaudes et le petit nez qui coule... Bref, la joie. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais la bonne nouvelle, c'est que pour célébrer le temps des fêtes et te remonter le moral un poquito, Tim Hortons te propose 10 Timbits pour 1$ à l'achat de n'importe quelle boisson. 
La promotion est valide de 13h00 jusqu'à 22h00, et ce jusqu'au 26 décembre 2017. On ne te garantit pas que tu vas pouvoir garder ta shape de guêpe, mais on te t'assure bien du bonheur dans ton petit coeur! 
Quand : du 13 décembre au 26 décembre 2017
Je crois qu'on est tous d'accord pour dire que le pétrole, ça détruit carrément notre planète. C'est pourquoi depuis les dernières années, plusieurs efforts ont été faits dans le but de réduire notre empreinte. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSacs et contenants réutilisables, recyclage, compostage et bien sûr, voitures électriques. Dans le même sens, la Banque mondiale a annoncé hier qu'elle cessera de financer l'exploration et l'exploitation de pétrole à partir de 2019 à l'occasion du sommet climat de Paris (sauf dans des circonstances exceptionnelles). Le sujet de cette réunion tourne autour d'un accord entre plusieurs pays, afin d'entre autres aider les territoires en développement et obtenir un monde sans carbone d'ici 2100.En 2016, la Banque avait financé près de 1,6 milliard de dollars dans l'industrie du gaz et du pétrole. Et même si cette décision ne signifie pas la fin de la consommation mondiale immédiate, elle viendra certainement mettre des bâtons dans les roues à certaines grandes multinationales.En plus de couper dans le financement, la Banque mondiale prévoit faire preuve de plus de transparence en publiant chaque année un bilan des émissions de gaz à effet de serre des projets qu’elle finance.On ose espérer que cette initiative fera diminuer la demande en pétrole, car moins de gaz, moins de pollution! Houra! Source
Si nous, québécois, sommes surpris par la première neige à chaque année, j'imagine l'effet que ça doit faire aux réfugiés lorsqu'ils aperçoivent des flocons blancs pour la première fois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Contrairement à nous, ils n'ont pas la chance de simplement ouvrir l'armoire et s'accommoder aux saisons qui changent en un clin d'oeil. Et ça, le gouvernement la compris.
C'est pourquoi la porte-parole du ministère de l’Immigration, Chantal Bouchard, annonçait récemment un investissement de près de 400 000$ afin d'équiper les nouveaux arrivants au pays.
Au total, quelque 800 immigrants seront pris en charge par l'État. Selon le Journal de Montréal, le ministère aurait commandé des bottes, des manteaux et des gants qui seront remis à qui de droit directement à l'aéroport lors de leur arrivée.
Québec prévoit passer des commandes environ chaque semaine, sauf lors d'arrivés plus massives de réfugiés au pays.
Rappelons-nous que les gens accueillis au Canada sont pour la plupart d'anciennes victimes de violence et autres préjudices.
Chaque année, c'est la même histoire. On a comme l'impression que les gens deviennent amnésiques lorsque la première neige tombe et qu'ils oublient carrément comment réagir face aux routes glissantes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En plus, la plupart du temps on se fait "surprendre" et on est pas encore équipé adéquatement. Résultat? Des tonnes d'accidents et d'innombrables ralentissements de circulation.
Donc ce matin encore, es-tu surpris si je te dis que des autobus de la STM on tout simplement été abandonnés sur la route alors qu'ils ne pouvaient pas monter et descendre les rues Guy et Côte-des-Neiges.
Collisions, heurtement de trottoirs et arrêt total ont eu raison des passagers. Encore plus cocasse, certains bus ont perdu la partie arrière de leur véhicule et ont circulé avec l'autre moitié qu'y leur restait...
Et voici un extrait de l'an passé, à croire que plus ça change, plus c'est pareil! :
Je pense qu'on peut tous s'entendre sur le fait que Mère Nature est assez frue ces temps-ci. Après l'ouragan Irma, c'est au tour de l'incendie Thomas de nous en faire voir de toutes les couleurs. Les flammes de Thomas ravagent la Californie depuis déjà une semaine et elles ne semblent pas prêtes d'arrêter. 800 bâtiments détruits, 8 500 pompiers au travail et 210 000 évacuations plus tard, Donald Trump a déclaré l'état d'urgence fédéral, vendredi passé. Après avoir parcourues l'équivalent de la superficie de New York, l'incendie se dirige maintenant vers Santa Barbara avec des vents pouvant atteindre jusqu'à 90 km/h.  via @baileysavannahbrownC'est le cinquième incendie le plus important en trois quart de siècle (mais quelle précision quand même). Il n'est contrôlé qu'à 15% et aucune pluie n'est prévue dans le ciel californien pour au moins encore 2 semaines. via @boneski13Parmi les noms que l'on connait, Jennifer Aniston, Elon Musk, Beyoncé, JAY-Z et Paris Hilton sont victimes des conséquences engendrées par l'incident. via @seestitchsmileLes habitants de ces régions vivent littéralement l'enfer sur terre. En plus du sentiment de peur, des pertes matériels, de la perte d'animaux de compagnies et des problèmes respiratoire possibles, la vie après l'incendie sera également tout un défi. Justin Bieber encourage également les gens à contribuer à la cause à travers son Instagram. Il insiste sur l'importance des dons en vêtements, en eau et en nourriture. via @justinbieberSi jamais l'incendie parvient jusqu'à Santa Barbara, le Musée historique de Santa Barbara, le Santa Barbara Zoo, le Jardin Botanique et plusieurs autres infrastructures en plus des résidences pourraient être menacées. Source 
Avec l'approche lente, mais sûre des élections, les projets de Couillard ne cessent de nous surprendre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHier, 10 décembre 2017, le premier ministre dévoilait son plan d'action pour lutter contre la pauvreté. Il annonçait du coup son intention d'injecter 3 G$ sur 5 ans aux gens jugés inaptes à travailler. Selon le Journal Métro, quelque 84 000 personnes auront droit à un revenu de base assuré, distinct du programme d'aide social en soi. Pour y parvenir, la Loi sur l'aide sociale devra être modifiée. Le projet prévoit que les bénéficiaires pourront à l'avenir toucher un héritage ou autre revenu en plus de ce nouveau montant alloué. En ce qui concerne les personnes sur l'aide sociale, mais jugée apte à travailler, leur situation ne changera pas beaucoup. Ils recevront une augmentation de 5,8% d'ici 2021. Cette décision reflète l'opinion de Couillard quant à l'existence de deux classes de « pauvres ». Selon lui, certaines personnes ne parviennent pas à se trouver un emploi en raison de conditions particulières et d'autres ont simplement besoin d'aide afin d'y arriver. Pendant ce temps, Couillard affirme que 1 372 200 emplois devront être comblés d'ici 2024... 
Tu avais bien froid, tu le savais que ça s'en venait... Mais tu préférais fermer les yeux et vivre dans ton petit monde imaginaire, là où il y a des licornes roses et des pissenlits à grandeur. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFini le mirage! Dans la nuit de lundi à mardi et durant la journée de jeudi, plus de 15 cm de neige sont à prévoir. Mardi après-midi, la visibilité sera de moins de 600 mètres, en plus des vents violents qui sont à prévoir. La date limite pour la pose de pneus d'hiver entant le 15 décembre, vous seriez encore légales aux yeux de la loi si vous ne les aviez pas lors de cette tempête qui se déroulera le 12 décembre.  Cependant, on vous recommande fortement de vous rendre chez le garagiste le plus près aujourd'hui en revenant du boulot. 
Pour des raisons plutôt weirds et inexplicables, je capote sur les cactus... C'est super mignon, mais tu peux juste l'admirer de loin. C'est comme une forme d'interdit pis j'aime ben ça. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'en ai un peu partout chez moi pis j'en veux toujours plus. Je sais que je ne suis pas la seule et c'est pourquoi je tenais à t'annoncer qu'une méga vente de cactus aura lieu durant les prochains jours à l'UQAM. 
En plus des cactus, les étudiants vendront des livres usagés, vêtements de seconde main, et quelques objets inusités (coupes de vin, four à raclette, etc.) dans le but de financer les simulations internationales 2018 de la faculté de science politique et de droit. 
C'est une belle occasion d'aller encourager l'éducation et de se gâter!
Cactus : 1 cactus pour 6$ et 2 pour 10$
Où : L'agora de la Grande Place du pavillon Judith-Jasmin (niveau Métro)
Au Québec, les gens ont tendance à réagir fort quand il s'agit du département de la santé. Attentes interminables, priorités douteuses et... salaire exorbitant (pour certains). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon Le Journal de Montréal, Couillard aurait versé 41 000 000$ en 3 ans aux médecins qui arrivent et quittent dans les temps prévus dans le but d'assurer l'activité des salles d'opération. L'intention est là. Mais le hic c'est qu'en 5 ans (soit de 2012 à 2017), la productivité des médecins en blocs opératoires n'a seulement augmenté que de 1%... Un des médecins affirme lui-même que « c'est un cadeau. Est-ce que ça change quelque chose sur la productivité ? Ça reste à voir ». Le Dr Mario Viens, membre de l'Association québécoise de la chirurgie, confirme qu'il n'y a effectivement pas d'études qu'y ont été faites dans le but de mesurer l'impact de ces primes sur l'efficacité du personnel. Les bonis offerts en chiffres et en année : 2014-2015Chirurgiens : 13,3 M$
Aujourd'hui, tu as probablement remarqué sur ton chemin au travail qu'il y avait plusieurs bénévoles dans les rues. Ils étaient là dans le but de récolter des dons pour La Grande Guignolée des Médias. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La GGM se tient chaque année dans le but d'aider les familles plus défavorisées à avoir un repas convenable durant le temps des Fêtes. Des denrées non périssables sont également recueillies dans les pharmacies Jean Coutu et les épiceries Maxi, Provigo ainsi que Via Capitale jusqu'au 24 décembre. 
En plus des bénévoles, plus d'une centaine de médias s'unissent aujourd'hui afin de récolter des dons en argent. 
Pour n'en nommer que quelques uns, voici les visages connus que tu pourrais apercevoir dans les rues aujourd'hui : 
Où: Sur boul. de Maisonneuve E et rue de Champlain 
Où: Sur boul. de Maisonneuve E et rue de Champlain 
Où: Sur de la Gauchetière O et rue E 
Où: Sur de la Gauchetière O et rue E 
On vous encourage à votre tour à participer en grand nombre! Et si comme moi tu n'as jamais de petit change, tu peux donner en ligne ici. Pas d'excuses! 
Ce soir, il y a le match des Canadiens contre Calgary Flames et ça s'annonce assez fou. D'écouter la game chez toi, c'est une chose. Mais l'écouter en direct du Centre Bell, c'est complément différent!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi t'avais envie de faire un petit cadeau improvisé (et d'avance) à ton père ou ton chum, je te propose d'aller y assister pour des peanuts!Sur le site de 514-tickets, le billet pour le match est affiché à partir de 32$ l'unité! MALADE!C'est ce soir que les deux équipes s'affrontent, alors fais vite pendant qu'il en reste encore!via @nhlretroInfos à retenir:Billets: 514-ticketsOù: Au Centre BellQuand: CE SOIR, 7 décembre 2017, à 19:30Quoi: Calgary Flames contre les Canadiens de Montréal
Starbucks vient tout juste de lancer son nouveau Frappuccino « Arbre de Noël » et c'est la meilleure façon de célébrer le temps des fêtes! En plus d'être tout simplement délicieux, il est magnifique! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il ne sera disponible que jusqu'au 11 décembre 2017 alors tu dois te dépêcher si tu veux avoir la chance d'y goûter! 
Quand: Du 7 décembre 2017 au 11 décembre 2017
Quand on regarde ce que ça prend comme critère pour travailler au SPVM, on voit entre autres le civisme, l'honnêteté, le leadership, le respect et la discipline. Des qualités qui semblent être une lacune présentement dans notre Service. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le rapport sur l'enquête des pratiques internes au sein du Service de Police de la Ville de Montréal a été rendu public hier et c'est choquant. Le réalisateur, Michel Bouchard, affirme la présence « d'enquêtes biaisées », de « procédures administratives ignorées » et plus encore. 
Il y aurait un climat très pénible et néfaste pour les employés qui travaillent présentement au sein du Service. C'est tellement inquiétant que le chef de la SPVM a été suspendu (avec salaire) pour une durée indéterminée. 
Lionel Perez, chef de l'opposition à l'hôtel de ville, suggère fortement de remplacer l'ancien chef par un civil afin de s'assurer de l'impartialité des décisions qui seront prises.
Probablement en raison des nombreuses plaintes concernant des policiers qui n'ont tout simplement pas été étudiées. 
Quoi qu'il en soit, la situation est plutôt inquiétante. Le rapport évoque l' « absence de vision », « de contrôle et de supervision » et l'abus de « promotions internes » injustifiées. 
Rappelons-nous les révélations faites à JE en février dernier au sujet de preuves qui auraient été fabriquées de toutes pièces. Un ancien policier, M. Brochu, avait déjà à ce moment suggéré de crever l'abcès et d'étudier plus en profondeurs l'ensemble des problématiques qui régnaient au SPVM. 
Souhaitons qu'une solution soit rapidement mise sur pied afin de rétablir l'ordre. 
La Société des Transports de Montréal a annoncé que le Métro sera en service toute la nuit du 31 décembre 2017-2018. Le service offert aux Transports adaptés sera également disponible au tarif actuel. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Même pas besoin de faire un vote démocratique pour trouver votre chauffeur désigné! Tu vas carrément pouvoir virer une brosse légendaire sans t'inquiéter de ton retour. 
Je te rappelle que le tarif de base est actuellement de 3,25$ pour un passage, 6$ pour l'aller-retour et 5$ pour la soirée illimitée de 18h à 5h (best deal pour une tournée des bars),  ça te laisse même le temps de te perdre parce que t'es trop chaud...! 
On a pas toujours envie de se mettre le nez dans le journal pour suivre l'actualité dans le monde. C'est pourquoi je te propose un petit top 10 de ce qu'y s'est passé aujourd'hui. 
1. Les initiateurs du mouvement #moiaussi se retrouvent dans le Time Magazine comme « personnalités de l'année » 
2. Johnny Hallyday est décédé ce matin très tôt du cancer 
3. Les procédures contre Salvadore Cazzatta, membre des Hells Angels, sont arrêtées 
5. C'est la Journée nationale de commémoration et d'action contre la violence faite aux femmes au Canada
6. Le ministre des Pêches et des Océans, Dominic LeBlanc, annonce être atteint d'une leucémie
7. Les Maple Leafs de Toronto affronte les Flames de Calgary à 19:30 
8. C'est la sortie du film comique Santa & cie
9. Vimo a été nommée app du jour par Apple Store 
10. Le québécois Samuel Harvey se retrouve dans la liste des 32 joueurs invités au camp ECJ-2018 annoncée par Hockey Canada
Peu importe la saison, ici, on sait faire le party. En plus d'un nightlife incroyable, de nos festivals et événements par milliers, ce qui fait du Québec le Québec, ce sont les Québécois! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn est vraiment incroyable. Non, mais sérieux, en connaissez vous beaucoup du monde qui s'adapte aux pistes de danse selon la température? 35°C ; no stress. -35°C ; so what? C'est pourquoi je sais que si je te parle de l'Igloofest, t'as pas froid aux yeux. T'es même plutôt (vraiment) impatient de connaitre la programmation de 2018. Eh bien, ta-dam! J'exauce tes rêves à l'instant en te dévoilant tous les détails importants à connaitre pour la 12e édition. 18 janvier Scène Sapporo KAYTRANADA 
VOYAGE FUNKTASTIQUE Scène Vidéotron GREEN & LATEEZ B2B PASCAL DAZE 19 janvier Scène Sapporo PETIT BISCUIT
IZZY VADIM Scène Vidéotron MICHAEL SPARKS26 janvier Scène Sapporo OLIVER HELDENSScène Vidéotron KORA
FAFA KHAN Scène VidéotronVNCE CARTER 2 février Scène Sapporo SASHA & JOHN DIGWEED 
JACLYN KENDALL Cette année, il y aura un espace où se réchauffer et déguster des grillades et autres petites bouchées. Ils nous annoncent également que les scènes auront bougé, que l'espace VIP sera agrandi et que l'Igloovillage sera encore plus impressionnant, avec entre autres une immense glissade avec vue complète sur le site. On est impatient! Infos à retenir: Où: Igloofest au Quai Jacques-Quartier (Vieux-Montréal) Quand: Du 18 janvier au 3 février 2018 Combien: Les prix environnent autour de 20-25$, la passe saison sera en vente à partir de 100$ (quantité limitée) *Quelques artistes sont encore à confirmer* 
TVA Nouvelles vient d'annoncer que ta boisson préférée (ou pas) sera retirée des tablettes, car elle n'est pas conforme à la réglementation concernant les alcools éthyliques (l'alcool forte).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est qu'en fait, seuls les produits comme la bière, les vins, les cidres ou les produits artisanaux peuvent être vendus chez les détaillants en alimentation.Rappelons-nous que la boisson a été sujette à beaucoup de controverse au cours des deniers mois, entre autres en ayant été au coeur d'histoires bouleversantes concernant des hospitalisations multiples.L'avis de retrait sera acheminé au cours des heures à suivre.Source
Je ne te parlerai pas de la hausse des tarifs de Netflix, ça n'a rien à voir. Non, ce dont il est question ici, c'est l'entente passée entre le gouvernement Trudeau et Netflix la semaine dernière. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ la base, l'intention était bonne. Ce que la ministre du Patrimoine désirait, c'était de faire briller nos artistes d'ici à travers le monde en assurant un investissement d'un demi-milliard de dollars avec Netflix. Là où les gens ont réagi, c'est quand ils apprenaient que Netflix avait conclu un maudit bon deal... pour eux. Car dans cette entente, l'entreprise américaine a demandé une exemption sur le prélèvement des taxes et sur la cotisation au Fonds des médias du Canada. Ce qui veut donc dire qu'elle n'aura pas à se plier aux mêmes règles que nos entreprises d'ici. C'est quand même vraiment injuste et les gens d'affaires ne se sont pas gênés pour faire entendre leur mécontentement. Heureusement, M. Couillard prend la tournure du dossier très personnelle et affirme qu'il fera cavalier seul contre la multinationale s'il le faut afin de réclamer la TVQ sur les abonnements. À suivre... 
Sachant que le Canada est l'un des pays qui consomment le plus d'antidépresseurs, l'initiative de Québec à rembourser les frais en lien avec la consultation d'un psychologue est une excellente nouvelle. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le Journal de Montréal, la province prévoit l'implantation d'un projet à 35 000 000$, le but étant de rendre accessibles les soins en services mentaux à environ 3% de la population. 
3%, ça l'air faible comme chiffre. Mais sachant que la population du Québec s'élevait à 8,394 millions en 2017, cela représente tout de même environ 252 000 personnes qui seront couvertes par la RAMQ (Régie de l'Assurance Maladie du Québec). 
Sachant que le taux horaire d'un psychologue est d'en moyenne 105$ pour 50 minutes, 39,35% de la population devait travailler au moins 8 heures (une journée complète) afin de se permettre ces services. 
Les gens vivant un épisode dépressif ou un trouble d'anxiété, par exemple, pourront bénéficier de ces soins tout en étant indemnisés. 
Le ministre de la Santé Gaétan Barrette espère que le programme entrera en vigueur le plus rapidement possible et sans accroc. 
Tu pensais vivre un 5 décembre comme les autres? Tu croyais que ça s'annonçait être une autre journée monotone et routinière? Eh bien, non! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Aujourd'hui, cet après-midi, David's Tea offrira du thé gratuitement dans plusieurs provinces du Canada. Au Québec et en Ontario, vous pourrez aller récupérer le vôtre de 14 à 15h dans n'importe quelle boutique. 
David's Tea servira donc le thé « Me to We », nom faisant référence à un organisme qui travaille actuellement au Kenya, en Inde, en Équateur, au Nicaragua, en Haïti, au Sierra Leone et en Chine rurale auprès des communautés démunies. 
Pour chaque thé servi, 1$ sera remit à Me to We. Donc, n'hésitez pas à participer en grand nombre! Il est également possible d'acheter le thé en ligne, au coût de 8,98$ pour 50 mg. 
Pour les ingrédients, il est aromatisé à la pomme, à l'ananas, l'hibiscus, à la figue, au poivre rose, à la canneberge, aux bleuets et d'autres extraits et arômes naturels. 
Du thé gratuit pour une bonne cause? C'est oui! 
Quand: Aujourd'hui 5 décembre 2017 de 14 à 15h.
Dans le mémoire qui sera présenté mardi en commission parlementaire à Québec, l'UMQ aurait l'intention selon le Journal de Montréal de demander à l'État de ne pas rendre accessible le cannabis aux quartiers défavorisés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour n'en cité que quelques uns, Côte-des-Neiges–Notre-Dame-de-Grâce, Villeray-Saint-Michel et Mercier–Hochelaga-Maisonneuve font partis des quartiers plus défavorisés selon Radio-Canada. Selon l'Union, le fait de rendre accessible la marijuana sans restriction pourrait accroître un problème déjà présent dans ces régions en plus de créer de nouvelles dépendances. via @philabelleprovinceEt ce n'est pas tout. Le mémoire suggère d’interdire, à une personne ayant reçu une amende pour plantation, de pouvoir contester en Cour fédérale (malgré que la consommation personnelle sera autorisée). En plus des endroits proscrits par la loi 44 tels que les terrasses, terrains sportifs, terrains de camps de vacances, Abribus, chapiteaux, etc. Les municipalités souhaitent élargir l'interdiction par exemple sur les lieux de festivals (si tu pensais t'en fumer un à l'Ile Soniq l'an prochain, cancelles le projet). On peut dire que ces règlements font beaucoup parler : Je te rappelle que le projet C-45 a été adopté aux Communes mais doit encore passer par le Sénat. Son entrée en vigueur est prévu pour juillet 2018. 
Bien que la Caverne de Saint-Léonard soit accessible au public depuis plusieurs années, les experts ont découvert en octobre dernier qu'elle s'avérait être beaucoup plus grande que ce que l'on croyait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDatant de plus de 15 000 ans, cette grotte située sous la ville a été découverte par les spéléologues Daniel Caron et Luc Le Blanc et comprend un lac en plus des nombreux stalactites.Cette découverte est si importante que même le National Geographic a écrit à ce sujet et, pour l'instant, nous ne sommes pas certains à 100% de l'ampleur de la caverne.via @ti3n83via @radiocanadascienceInfos à retenir:Où: 5200 Boulevard Lavoisier, Saint-Léonard, QC H1R 1J2Quand: Lundi au jeudi : 9 h 45, 12 h 30 et 14h30 (du 24 mai au 20 août 2017). Vendredi au dimanche : 9 h 45, 12 h 30, 14 h 30, 16 h 30, 18 h 15Durée: En moyenne 1h45Tarifs: 6-17 ans: 11$. Adulte (18 ans et +): 15$. Âge d'or: 11$.
Le Canada pourrait être le premier pays du G7 à légaliser le cannabis en juillet prochain (projet C-45). Bien que la loi est été approuvée aux Communes, le Sénat doit encore donner son approbation avant que l'idée puisse aller de l'avant. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ça n'a pas empêché le Collège communautaire du Nouveau-Brunswick de mettre sur pied un programme offrant une formation en culture du pot. Selon eux, il y aura prochainement une très grande demande de main-d'œuvre et leur objectif est de combler ce manque avec du personnel qualifié. 
Bien qu'il existe des formations en horticulture, ils ne sont pas certains de la pertinence de la formation compte tenu des particularités que demande l'élevage de plants de marijuana. 
Si jamais cette formation t'intéresse, tu devras faire preuve de patience. Une première cohorte a débuté leurs études le 27 novembre passé et la demande est énorme! 
Après quelques 300 appliquants pour la première rentrée, ce sont 200 autres candidats qui patientent leur tour (pour 25 places offertes). 
Notez bien que ce parcours vous mènerait à un certificat d'études collégiales et sera d'une durée de 12 semaines. On estime que le taux d'embauche sera très élevé! 
Quoi: Certificat pour devenir technicien en cultivation de cannabis. 
Tu avais presque oublié que l'hiver était à ta porte avec les températures plus douces que Mère Nature t'a gentiment offert ces derniers jours. Tu sortais encore en ballerines, en jupe/collant... T'as même pas encore mis tes tires d'hiver. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe suis désolée, vraiment. Mais je dois te dire que l'hiver sera des nôtres plus vite que tu le crois et comme si ce n'était pas déjà une mauvaise nouvelle en soi... Il s'éternisera. Météo Media annonce qu'en plus du froid et des précipitations, l'hiver risque de s'éterniser cette année. Les experts en sont venus à cette conclusion en analysant les données des saisons précédentes. Au moins, tu auras une petite pause pour respirer entre les deux. Il y aura donc un redoux en janvier, mais le vortex polaire sera pas trop loin pour venir te taper l'épaule et te rappeler que l'hiver est encore là. Un avantage à tout ça, c'est que ça te donne une raison de plus pour foutre le camp dans l'Sud. Ou ailleurs. N'importe où sauf ici! 
Je vous annonçais hier le retour du projet de loi de Couillard. On pouvait entre autres y lire que l'amende pour les textos au volant pourrait doubler, voire tripler si l'idée était adoptée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAujourd'hui, je vous dis attention. Selon Radio-Canada, il y a présentement sur les routes de Montréal un autobus banalisé (donc qui semble être un autobus comme les autres à première vue), à bord duquel les policiers ont une excellente vue sur ce que vous faites dans votre voiture. Pour l'instant, 32 constats d'infraction ont été délivrés. Bien que la mission principale est d'attraper le plus de gens qui textent au volant, les automobilistes seront également sanctionnés pour le non-port de la ceinture de sécurité. Ce genre d'opération n'est pas nouvelle. Elle a lieu quelques fois par année dans le but de sensibiliser la population et limiter ce genre de comportement. Rappelons que pour un texto au volant, on vous retire 4 points d'inaptitude et ce sera 3 points pour le non port de la ceinture. Donc, si tu es encore apprenti, tu risques de perdre ton permis pour quelques mois... Si on fait le calcule, est-ce que ça vaux vraiment la peine? 
Ça fait vraiiiiiiment pas si longtemps que l'homosexualité est considérée comme légale au Canada. En fait ça fait environ 47 ans. Même pas un demi-siècle! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est le papa de Justin Trudeau qui a permis ce pas vers l'avant il y a de cela quelques années : « L'État n'a rien à faire dans les chambres à coucher » qu'il disait. Je suis bin d'accord. 
Tel père tel fils, j'imagine. C'est pourquoi hier, le 28 novembre 2017, notre Premier ministre a présenté ses excuses non seulement à la communauté gaie, mais aux transgenres également (et on peut voir que ça le touche beaucoup). 
Il reconnait que trop de gens ont injustement subi des préjudices de manière générale mais principalement au travail. Il fait particulièrement référence aux fonctionnaires, aux policiers et aux militaires. 
Trudeau prévoit donc une indemnisation totalisant 100 millions pour environ 3 000 victimes. J'imagine qu'on est tous d'accord pour dire que cela ne pardonne rien et ne rachètera pas ce qu'ils ont perdu à ces gens. Par contre, c'est un beau geste et on sent que ça vient du coeur.
Rappelons nous le passage de Trudeau lors de la Gay Pride au Centre-Ville de Montréal l'année passée. Il semble très près de son peuple et avoir une grande ouverture d'esprit. C'est super rafraichissant et on espère que le Québec restera sur cette lancée pour les années à venir. 
Une raison de plus pour aimer notre Premier ministre. 
Ahhhhh les jeunes. On se fait beaucoup taper sur les doigts. Et malheureusement c'est trop souvent avec raison (les faits parlent d'eux-même)... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est bin pour dire. Malgré une baisse des accidents de la route de 12,7% chez les 15 à 24 ans l'année dernière, on reste quand même les pires (quoique papi nous a clanché en 2016). 
C'est ainsi que je t'annonce le retour du projet de loi de Couillard. Et attention mesdames et messieurs, il y pourrait y avoir couvre-feu. Peu importe t'as quel âge, si t'as un probatoire ou que tu es apprenti depuis moins d'un an, pas d'auto entre minuit et 5 a.m. (l'heure où il y aurait le plus d'accidents). 
Une autre des idées qu'il présente, c'est basically que tu comprennes que de texter au volant, c'est vraiment non. C'est out. C'est pas cool. 
Si ce vidéo ne t'a pas convaincu, peut-être que les nouvelles sanctions te convaincrons, elles. Car présentement, la première fois qu'on te pogne avec ton téléphone dans les mains en conduisant, c'est 100$. Si t'as pas compris, on double le montant. 
Couillard y s'est dit que c'était pas suffisant. Désormais, si le projet est adopté, la première fois ce sera 300$. Si tu recommences, on double encore (c'est presque un voyage pour deux à Paris ça). 
Aussi, j'espère que t'as pas une grosse gang d'amis. Parce qu'il suggère également de limiter le nombre de passager de moins de 19 ans à 3 chez les détenteurs d'un permis probatoire (donc soit tu te fais des amis plus vieux soit vous prenez deux voitures... genre). 
Et pour terminer, pas. d'alcool. au.volant. Présentement, c'est seulement après trois infractions qu'on installe un ivressomètre dans ta voiture. Couillard suggère dans son projet d'en installer une la première fois que tu conduis chaud. Et tu devras souffler chaque jour, pour le reste de tes jours, afin de pouvoir démarrer ton véhicule. 
P.S.: On prévoit également devancer la date limite pour la pose des pneus au 15 novembre plutôt qu'au 15 décembre pour des raisons de gros bon sens. 
Le 10 novembre dernier, Eminem semble avoir voulu larguer une bombe en dévoilant sa nouvelle chanson « Walk on Water » en collabo avec Beyoncé, une chanson qui a fait moins de bruit qu'espéré, ou plutôt beaucoup moins que le rappeur sait le faire pour ce genre de chansons. 
Une chanson qui ressemble plus à du Macklemore que du Eminem, si vous voulez mon avis. Les rumeurs voudraient même que la sortie de l'album ait été reportée à cause du manque de succès de cette collab qui est totalement passée sous les radars. 
Bref, alors qu'on attend son nouvel album depuis un moment, Eminem a enfin annoncé la nouvelle d'une drôle de manière sur son compte Facebook officiel: 
Ça faisait un moment que l'artiste teasait avec cette blague élaborée: une fausse campagne publicitaire de médicament de prescription.
« Revival » était présenté comme un produit, et ce médicament avait même son propre site internet. 
Nous apprenons enfin officiellement que c'est le nom du nouvel album. On se rappelle que son dernier album « Marshall Mathers LP 2 » est sorti il y a maintenant 4 ans, et sa dernière présence à Montréal remonte à Osheaga en 2011.
Une présence à Montréal en 2018 pour la tournée de Revival ? On se croise les doigts! 
Si t'es du genre à débuter chacune de tes journée avec un bon café Starbucks, t'as clairement remarqué que quelque chose clochait ce matin.
LE CUP! Pourquoi? Je l'aimais moi le contenant typiquement festif, avec les sapins, les petits cadeaux et les petits coeurs.
Si tu n'as pas eu le temps de voir de quoi je parle, je te laisse visualiser par toi-même.
Sens-tu le malaise? Moi non plus. Pourtant, ça été suffisant pour créer la controverse sur les réseaux sociaux. Plusieurs personnes ont reproché à Starbucks d'encourager un mouvement gay en représentant deux femmes lesbiennes se tenant la main.
Heureusement, ce n'est pas tout le monde qui partage cet avis.
Bien que Starbucks ait fortement nié le lien avec le nouveau cup et la critique émise par les homophones, expliquant que les deux différents verres avaient toujours été prévus, on reste quand même plutôt sceptique... Drôle de coïncidence quand même.
Par contre, on avoue que le nouveau cup est franchement cute. Jordan Kay, le créateur du nouveau design, explique que son intention était d'encourager les gens à donner aux suivants durant cette période d'amour et d'entraide... Well done.
Si t'es curieux de savoir comment la compagnie Starbucks à fait parler d'elle l'hiver passé, c'est ici. La controverse de Noël arrive chaque année finalement. Malédiction? 
La semaine passée, le mont indonésien Agung, qui gronde déjà depuis un moment, a commencé à émettre de la fumée grise s'élevant à plus de 3 000 mètres dans les airs. Alors que les projections de cendres sont maintenant accompagnées d'éruptions explosives, c'est 25 000 personnes qui ont malheureusement dû quitter leur domicile. La dernière éruption du Mont Agung remonte à 1963 et avait fait 1 600 morts.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Évidemment, à ce temps de l'année, c'est impossible de penser à Bali sans se soucier des Québécois qui sont actuellement en tournage et production là-bas pour Occupation Double. Rassurez-vous: ils rentreront tous au Québec de manière sécuritaire. 
C'est hier après-midi qu'Énergie 94,3 nous apprenait que toute l'équipe de production encore à Bali serait évacuée d'urgence. Alors que des centaines de vols ont été annulés et plus de 59 000 passagers ont été affectés par la fermeture de l'aéroport Denpasar, les employés restants sur l'île ont pu mettre la main sur un vol qui quittait hier soir. Pour un vol de l'Indonésie jusqu'au Canada, on parle d'un à deux jours d'avion. 
Comme le tournage de la télé-réalité s'est terminé mardi passé, il restait seulement 14 membres de l'équipe à Bali.  (Mise à jour 30 novembre: Les 14 membres de l'équipe à Bali évacués sont les 8 participants, 2 « nounous » et 4 membres de l'équipe, selon La Presse. ) 
Malgré le devancement du retour de l'équipe d'une ou deux semaines, la production de l'émission n'est pas bouleversée selon l'attaché de presse des Productions J, Charles LeMay.
On peut dire que le Québec ne se laisse pas faire ces temps-ci. Après la police et les ambulanciers, c'est au tour des conseillers en vin de se rebeller.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn le sait, ça fait un bout qu'ils négocient. On les comprend. Moi aussi, à 18$/heure (plus ou moins), je serais vraiment frue.C't'une jooooke, ils ont clairement beaucoup de choses à savoir. Juste pour te donner une idée, il y a généralement over 5 000 sortes de vin disponibles à la SAQ et j'ai toujours trouvé que les conseils des gens sur le plancher étaient justes (même si souvent je regarde plus le prix que le cépage #getdrunkforless).Bien que les négociations salariales soient suspendues jusqu'en janvier, le syndicat (SEMB-SAQ-CSN) encourage tous ses employés à faire pression durant le temps des fêtes et à se vêtir d'un bas de pyjama, d'un jeans troué ou du fameux pantalon couleur armée.La bonne nouvelle c'est que si t'es vraiment pas motivé à t'habiller pour sortir, personne va te remarquer. Un vrai espion russe. Dans le cas contraire, tu diras juste que tu supportes la cause... #legit.Source : SEMB-SAQ (CSN) 
AAAhhhh Paris!! Je sais qu'à peine tu as lu ces mots et déjà tu as une image en tête de la Tour Eiffel,  le Louvre, l'Arc de Triomphe... le vin (mais oui!). Tout ça pour dire que la capitale de la France en fait rêver plus d'un.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ceux qui nous ont colonisés il y a maintenant plus de 400 ans (aka les Français), nous offrent cette année un hommage (permettons-nous cette expression) aux couleurs de notre belle province.
Le Devoir partageait la bonne nouvelle ce matin comme quoi, l'un des plus grands parcs de Paris, le parc de la Villette, sera complètement illuminé aux couleurs du Québec dès ce soir à la tombée de la nuit et ce, jusqu'au jour de Noël.
Et tant qu'à souligner la culture québécoise, aussi bien mettre de l'avant nos artistes et notre bouffe! Leur programmation affiche:
La face cachée de la lune, (la célèbre pièce de théâtre de Robert Lepage qui sera présentée 1 semaine)
De quoi bien paraître chez nos voisins les Français! Et pour te combler de fierté, il faut savoir que c'est la première fois que la Villette a pour invité d'honneur une ville. C'est du moins l'information qu'a partagé Line Beauchamp (la déléguée générale du Québec à Paris).
Alors, si tu n'as pas les moyens de partir pour Paris dans le temps des Fêtes, tu peux toujours visiter la ville de Québec et te laisser charmer par ses magnifiques rues illuminées par les décors de Noël!
C'est l'occasion rêvée pour le all around bookwarm, le passionné de fiction, le fan de self help, ou simplement si t'es broke et cherche un seul endroit pour faire plaisir à toute ta famille.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est une première cette année chez Indigo. Tous les livres en magasin seront en rabais. Pas d'exception. Jusqu'à samedi.
C'est donc plutôt l'occasion rêvé de te procurer LE livre que tu veux depuis super longtemps, mais qui est vraiment cher et ne porte jamais la fameuse étiquette rouge.
Ils ont aussi une offre en ligne exclusive à laquelle tu veux jeter un coup d'oeil : Du Matt and Nat à 50 % et des articles de la table Kate Spade à 40 % de rabais.
Il y a pleins d'autres rabais sur pleins d'autre articles comme les bouteilles S'well, les écouteurs Beats, les montres Fitbit, les bougies, les appareils photos instantanés Fuji Intax. 
C'est fou et ça vaut la peine. Va voir si le coeur t'en dit.
Cette année, ton jour de l'an, c'est à Montréal que tu veux le passer. On connaît enfin la programmation pour la finale des festivités du 375e de la ville. Montréal va faire les choses en grand. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD'abord à mentionner : TOUT sera gratuit.C'est dans le Vieux-Montréal que les festivités prendront place. L'endroit par excellence selon nous. La célébration débute à midi le 31 décembre avec un grand banquet général au marché Bonsecours. Oui, c'est ouvert à tous. Et oui, c'est gratuit.Attends-toi à du traditionnel : soupe aux pois, tourtière, pouding chômeur et friandises. Sois à l'heure si tu tiens à ta part, parce que c'est premier arrivé premier servi. Et habille-toi chaudement : on imagine que la file pour manger à l'intérieur sera plus longue que celle de ceux que n'ont pas peur de braver le froid.L'après-midi sera animé. Tu pourras assister à des prestations musicales et des récits de conteurs.C'est le party du Nouvel An qui t'intéresse? On y vient. Ça se passe sur le quai Jacques Cartier. Garou, notre expatrié bien aimé sera de la fête pour nous rappeler sa fierté montréalaise et animer la soirée. On aura droit à des prestations de Mes Aïeux, Daniel Bélanger, Vincent Vallières, Laurence Nerbonne, Pierre Kwenders, DJ KXO et Les DeuxLuxes.Le spectacle sera diffusé sur écrans géants au Quai de l'Horloge et à la place Jacques-Cartier.Déjà, t'as envie, mais le meilleur reste à venir.Un grand décompte du jour de l'an aura lieu au Quai de l'Horloge suivi par l'illumination du pont Jacques-Cartier sur musique montréalaise en direct en plus de feux d'artifice!Ceux-ci seront lancés à partir de 8 points différents dans la ville de La Ronde à la pointe de l'Île.Le tout sera diffusé en simultanée au quai Jacques-Cartier et à la place Jacques-Cartier.Ce n’est pas tout!Après le décompte, le quai Jacques-Cartier se transforme en immense piste de danse lumineuse. Tu pourras y danser sur la musique de Champion et ses G-Strings jusqu'à 2h du matin.Bref, la soirée s'annonce absolument mémorable. Bonne chance pour décider à quel endroit tu vas la passer... Pour plus d'infos, clique ici. Source
Cet été les leaders autochtones manifestaient leurs préoccupations au sujet de la légalisation prochaine du cannabis au Canada, notamment dans La Presse. Tout récemment le chef d'Obedjiwan faisait part de ses inquiétudes à Radio-Canada. Ce matin, Le Devoir faisait état d'une nouvelle étonnante.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes communautés autochtones ne seront pas affectées par les régulations de la marijuana au Québec. Les membres de celles-ci pourront donc vendre la substance « comme ils veulent, où ils veulent, au prix qu’ils veulent » comme le mentionnait la ministre Lucie Charlebois au journal Le Devoir.Ça pourrait vouloir dire du cannabis au rabais pour les communautés concernées. Ça veut aussi dire pas de TPS ni de TVQ.Qu'est-ce qui devra être respecté? L'âge légal de consommation ainsi que l'approvisionnement qui devra se faire auprès de la Société du Cannabis du Québec. Pour le reste, les conseils de bande autochtones seront libres de déterminer le prix de vente de la marijuana sur leur territoire.Ce n'est cependant pas chose faite. On ignore si les leaders autochtones désirent conclure un accord en ce sens. Source
Le réputé magazine Forbes publiait, ce lundi, une liste de 5 destinations populaires à booker en automne. Et devine qui y figure en deuxième...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Honnêtement, on est flatté, mais pas trop surpris. On est les premiers à savoir que Montréal est juste magnifique en automne. Reste que c'est plaisant de voir qu'on n’est pas les seuls à penser ça.
La beauté de son paysage entre septembre et novembre est d'ailleurs ce qui lui a valu sa place sur cette liste. 
L'article fait notamment mention du parc du Mont-Royal à visiter pour ses couleurs et sa magnifique vue ainsi que du Vieux-Montréal et du Vieux-Port lesquels sont de toute beauté, mais également riches en culture.
Il s'agit d'une sélection nord-américaine. À noter que Montréal est la seule ville Canadienne à s'y retrouver. 
Si t'as besoin d'un rappel de la beauté de la ville:
Également sur cette liste, Bretton Woods au New Hampshire, Aspen au Colorado, San Antonio au Texas et Sedona Arizona.
Le Parma Café fête son 1 an et, pour l'occasion, c'est à ses clients qu'il offre des cadeaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ partir de lundi prochain, ta dose matinale (ou de tous autres moments de la journée) d'énergie te sera servie pour seulement 1 $ dans ce charmant café italien du centre-ville. Oui, oui! Pour seulement 1$, tu auras le choix parmi TOUS leurs cafés, sauf les cappuccinos. P.S. Il faut croire que leur promo fonctionne, parce qu'on est allé voir les photos, et y'a aucune chance qu'on reparte avec juste un café... Et y'a beaucoup de chances qu'on y retourne souvent.via @parmacafemtlvia @parmacafemtlvia @parmacafemtlvia @parmacafemtlvia @parmacafemtlvia @iToutes les infos importantes :Quoi : Café ParmaOù : 1202 BishopQuand : du 27 novembre au 3 décembrePour plus d'infos, clique ici.Source
Ce n'est encore qu'un projet, mais la ville de Quidong en Chine aura son quartier québécois... Only fair.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera un mini Vieux-Québec qui prendra vie sur 3,5 kilomètres carrés non loin de Shanghai. 
Le projet immobilier, lequel sera présenté aux autorités locales avant 2018, inclut des résidences privées, des écoles, des salles de spectacles et même un hôtel à l'image du Château Frontenac!
Les rues seront étroites et les visiteurs pourront assister à des spectacles extérieurs où les personnalités québécoises seront à l'honneur.
Le projet verrait le jour en 2022 et vise à recréer et à partager la culture québécoise. 
Bref, les Chinois et les touristes vont pouvoir aller passer l'après-midi à se promener dans le quartier du Vieux-Québec en mangeant une poutine et en écoutant du Céline et du Vincent Vallières. Fair Enough.
La statue de cire de Justin Trudeau du Musée Grévin a été dévoilée hier et ça a fait réagir... Probablement plus que si elle avait été réussie.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On a beaucoup de respect pour l'artiste. On reconnaît son talent, et bien franchement, on n’est pas placé pour parler : on dessinerait un bonhomme allumette que tu ne le reconnaîtrais pas. Reste que force est d'admettre que Justin, on a un peu de misère à l'identifier. Admettons qu'il faut le savoir.
Alors oui, il t'es maintenant super facile de prendre un selfie avec le premier ministre au Musée Grévin, mais tu risques de te faire dire que t'es beau/belle sur ta photo avec «insert n'importe quel nom de personnalité connue».
On n’est pas les seuls à penser ça. Sur Twitter, c'était l'opinion générale.
Voici les tweets qui nous ont fait le plus rire :
Au final, on ne pensait pas dire ça un jour, mais quand il est question du Musée Grévin, on partage la vision de Jean-Thomas Jobin.
Prépare-toi à constamment rafraîchir ton browser et met ton alarme parce qu'à partir de mercredi et jusqu'à lundi minuit heure du Pacifique (ça veut dire 21h au Québec), VIA Rail te gâte. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est une occasion en or pour visiter du pays à petit prix. Et c'est à ne pas manquer parce que c'est leur plus grosse vente de l'année.
Tu peux en profiter pour te payer du super confortable en classe « voitures-lits plus »  jusqu'au 30 avril 2018. Ou tu peux t'en tenir à la classe économique jusqu'en février 2018.
Entre autres, il sera possible de booker Montréal-Halifax pour 102 $ par personne! Ou encore 252 $ si tu décides de te payer du luxe et d'upgrader d'un cran.
Encore plus budget-friendly, le trajet Montréal-Toronto sera disponible à partir de 37 $ par personne. Assez bon deal. Parfait pour aller faire un tour au plus beau marché de Noël du pays. (Et y'a rien qui t'empêche de prendre un vol pour Cuba vraiment pas cher en partance de Toronto.)
En plus, un voyage en train, ça a son romantisme et ça met dans l'esprit des fêtes.
Les rabais sont multipliés sur une panoplie de différents trajets. Va voir le site pour te renseigner davantage et pour planifier ta prochaine escapade.
Il y avait du touriste cette année au Canada. Relativement partout et assez tout le temps... Sauf à la formule E.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le magazine américain spécialisé en voyage Travel + Leisure ces voyageurs ont fait un bon choix puisque la publication a élu le Canada en tant que destination de l'année 2017.
Dans leur processus de sélection, Travel +Leisure a considéré les statistiques de vols et interrogé leurs agents de voyages favoris au sujet des tendances. Ils ont également tenu compte de la pertinence culturelle et du facteur «buzz». 
Bien sûr, les initiatives et festivités entourant les 150 ans de la nation ont également influencé ce choix. Un pays en fête, c'est toujours attirant. 
Parmi les autres aspects nous ayant mérité ce titre, on retrouve : l'implication du pays en intelligence artificielle et en biotechnologie, les efforts pour attirer de grandes compagnies de technologie, les efforts déployés pour ralentir le changement climatique, la Banque de l'infrastructure du Canada, la construction de l'autoroute Inuvik-Tuktoyaktuk pour atteindre l'océan Pacifique et le projet pilote du TGV reliant Vancouver à Seattle. 
Le magazine qualifie le pays d'un «mélange exceptionnel de villes de calibre international et de merveilles naturelles, une culture riche et une cuisine éclectique». Caractéristiques auxquelles il attribue également la popularité grandissant de leur voisin du nord. 
Bref, la publication, laquelle se décrit comme the world's most influential travel brand, reconnaît l'extraordinaire canadien et ça fait plaisir.  
Le premier ministre canadien fait beaucoup jaser depuis son élection et pas toujours pour des raisons politiques. C’est un peu triste, mais vrai : Justin est reconnu mondialement pour son look. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCanadien ou pas, tout le monde et leur mère veulent un selfie avec notre Justin national. Du moins, si on en croit le nombre impressionnant de comptes Instagram que des fans à travers le monde dédient à Justin Trudeau. Or, on va peut-être voir des autobus voyageurs remplis de groupies iphone-ready débarquer à Montréal dans les prochains jours parce que le premier ministre arrive en ville spécialement pour poser dans tes photos. Tu seras servi tant que tu n’espères pas échanger quelques mots. Les statues de cire, ce n’est pas volubile. Reste que si tu vas au Grévin du centre-ville de Montréal dès ce soir, tu vas l’avoir, ta selfie avec Justin. Ben, sa réplique.On l’apprenait dans La Presse ce matin, la statue du premier ministre fait son entrée au musée de cire. Pendant que tu es là-bas, voici d’autres noms que tu vas pouvoir rayer de ta selfie list :Le deuxième Justin (Bieber)Katy PerryGeorges Saint-PierreJohn Lennon et Yoko OnoGinette RenoMarie-MaiSteve JobsBrad PittAngelina Jolieet Céline DionLe vrai premier ministre, lui, n’y sera pas. Il a d’autres choses à faire. C’est plutôt sa présence à l’inauguration de sa copie conforme qui aurait été inquiétante.Source, source
La loi anti-pitbull déplaît (duh). L'administration Plante en a pleine conscience. D'ailleurs, la révision des règlements entourant la race de chien en question faisait partie des promesses électorales de la nouvelle mairesse. Une promesse qu'elle compte tenir. Et rapidement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCraig Sauvé, conseiller associé aux services aux citoyens, informait CBC de l'intention de Projet Montréal de remplacer cette loi mal conçue par une régulation canine fondée sur des données. Entre autres, les propriétaires de chiens et la SPCA seront consultés afin de créer une loi plus humaine et sensée.Depuis septembre 2016, il était illégal pour un Montréalais d'adopter un pitbull et les citoyens partageant déjà leur vie (oui, un chien, c'est un membre de la famille) avec un animal de cette race devaient le museler en public en plus de devoir se procurer un permis spécial au coût de 150 $. On ignore quelle sera la nouvelle loi, mais on sait que Projet Montréal souhaite s'inspirer du modèle de Calgary lequel axe la responsabilité sur le propriétaire du chien. Comme c'aurait dû l'être dès le départ...Source, source
Personne n’a dit quoi que ce soit. Ils ont fait ça super lowkey. Et on se demande pourquoi. Parce que c'est tout de même de la grosse nouvelle (pour le consommateur de Tim moyen).  Ça aurait au moins valu une publication Facebook sur leur page non?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ils parlent en long et en large de leur menu des fêtes et même de leurs nouveaux verres festifs en simili tricot de laine, mais la poutine... Rien.
Qu'à cela ne tienne, on va vous en parler, nous. Le Tim, cette chaîne emblématique du Canada (qui n'est toutefois plus la favorite des Canadiens), a ajouté de la poutine à son menu.
Et il fait ça plutôt bien... Les frites sont des quartiers de pommes de terre plutôt que des frites, mais elles semblent bonnes. La sauce est onctueuse et le fromage mi-fondu mi-squeeky comme il se doit de l'être. Le tout est vendu au prix de 4,99 $ plus taxes.
La rumeur veut que la chaîne n’ait pas apprécié de perdre son titre du café préféré des Canadiens et qu'elle soit devenue séparatiste.
Tim s'est cependant abstenu de tout commentaire sur le sujet.
C'est là que tous les skieurs se réjouissent. C'est là aussi que tous ceux qui ont une voiture, mais pas de stationnement intérieur, contemplent la vente de ce qui leur occasionnera beaucoup de pelletage, de temps perdu, de maux de dos, de sacres et de doigts gelés.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Presse faisait état ce matin des prévisions météorologiques des experts de MétéoMédia pour l'hiver 2017-2018 et ce dernier s'annonce «actif». 
On peut donc s'attendre à d'impressionnantes quantités de neige, soit des précipitations au-dessus de la normale au Québec. Pas seulement ça : les prévisions pourraient même être les plus fortes sur la province depuis 10 ans.
On prévoit également un radoucissement des températures vers le milieu de la saison. On s'en réjouirait si ça ne voulait pas également dire qu'il y a de très bonnes chances qu'on ait du verglas...
Pour le reste, les températures devraient demeurer dans la normale pour le Québec et on sait pas trop si c'est une consolation.
La Presse qualifie d'«extrême» la météo à venir. On ne peut qu'être d'accord avec le terme... Et pas trop excité.
Qui se compare se console... Et force est d'admettre qu'au Canada, on est choyé en matière d'éducation. En plus de ne pas avoir à s'endetter au même titre que les Américains, nos universités ont bonne réputation à l’international. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConséquemment, les diplômés desdites universités ont bonne réputation à travers le monde. Du moins, c'est ce que démontre une nouvelle étude du Times Higher Education et rapportée dans un article du Globe and Mail. Cinq établissements canadiens se retrouvent sur la liste des 100 universités qui produisent les meilleurs diplômés au monde en ce qui concerne l’employabilité.Parmi ces 5 universités, deux sont montréalaises... De quoi être fier.Tu l'as deviné, il s'agit de McGill qui se retrouve au 18e rang, ainsi que de l'Université de Montréal/HEC qui figure au 44e rang. Pas trop mal pour un classement mondial.À noter que McGill est devancé par University of Toronto qui se retrouve au 13e rang du classement. Si jamais tu avais envie de faire tes études à l'extérieur de la province...Les deux autres établissements scolaires canadiens sont University of British Columbia (45e) et McMaster (74e).Pour en arriver à ces résultats, Times Higher Education a procédé à un sondage auprès de 6 000 firmes à l'échelle internationale leur demandant quelles universités produisaient les diplômés les plus employables.Bref, un diplôme de McGill ou du HEC ne te garantit pas un emploi, mais il paraît bien dans un CV et il peut peser lourd dans la balance quand vient le temps de la guerre aux entrevues.Source
Il a beaucoup fait jaser l'année dernière. On nous promettait le plus grand sapin au Canada, d'une hauteur d'environ 27 mètres et on l'a eu.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Sauf qu'il était un peu maigrichon, plutôt allongé que conique et peu fourni. Ça a déçu et déplu. Va savoir.
Qu'à cela ne tienne, Le grand marché de Noël de Montréal aura de nouveau son arbre de Noël géant cette année.
À l'image de l'année dernière, le sapin sera érigé sur la Place des Festivals. Cette année par contre, l'énorme sapin est une création de l'artiste Jean-Robert Drouillard. On pourra l'admirer dès le vendredi 1er décembre et on a hâte de voir ça!
Mais ce n’est pas tout. En prime cette saison, on pourra aussi admirer le plus petit sapin de Noël au monde, une oeuvre de l'artiste Valérie Dupras.
P.S. Le grand sapin de Montréal, il est devenu des bancs de bois.
Plusieurs attendent ce moment avec impatience. Certains planifient déjà un festival de pot dans le Bas-Saint-Laurent et une usine de cannabis Montréal a obtenu son permis de production il y a quelques semaines de ça. Tout le monde le sait, la marijuana sera légale cet été.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce qu'on ne savait pas encore, ce sont les réglementations du Québec sur la consommation récréative de la substance dans la province.
Le gouvernement a publié hier son projet loi sur la régulation de la marijuana.
Voici donc tout ce que tu dois savoir (et risque de devoir respecter) pour éviter les problèmes : 
Tu dois être majeur (a.k.a. 18 ans et plus) pour acheter, posséder et consommer du cannabis au Québec. 
Au même titre que pour les cigarettes, la loi sans fumée s'applique pour la consommation de weed.
Don't smoke and drive. Don't. Si tu te fais arrêter, on te demandera de fournir un échantillon de salive et tu pourrais perdre ton permis pendant 90 jours. 
La substance sera vendue à la Société québécoise du cannabis (la petite soeur de la SAQ)
Le prix risque d'être fixé entre 7 et 10 $ du gramme.
Au Québec, tu ne peux pas avoir ton propre plan sur ton balcon (ou dans ton garde-robe).
Ce sera tolérance zéro pour la conduite sous l'effet de la marijuana et pour la production personnelle de la substance.
Dans l'éventualité où le point précédant ne serait pas respecté, la personne fautive d'une première offense pourrait devoir payer jusqu'à 750 $ en amende.
Toutefois, on apprenait dans Le Devoir aujourd'hui que ces deux derniers points risquent de ne pas passer. Le problème, c'est que la loi fédérale permet aux Canadiens de faire pousser jusqu'à 4 plants dans leur logement. 
Des experts en droit indiquaient aux journalistes du Devoir que, dans un tel cas, la loi fédérale a le dessus sur la loi provinciale. 
C'est donc à suivre, mais ne jette pas tout de suite ta plante de salon...
Le week-end s'annonce rough. Ou super relax, ça dépend de tes plans... Disons que c'est la fin de semaine idéale pour faire la grasse matinée et binge watcher des vieux classiques bien au chaud dans tes couvertures. Dans une galaxie près de chez vous, par exemple.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPeu importe, tant que tu n'as pas trop à mettre le pied dehors, parce que la température ne s'annonce pas de tout repos. Environement Canada a émis une alerte spéciale pour demain dans la province de Québec.À quoi est-ce qu'on doit s'attendre? Des averses. Beaucoup d'averses. Jusqu'à 15 cm. Peut-être de la neige, peut-être de la pluie... Mais sûrement de la pluie glacée, ce qui est le pire des trois selon nous.  À Montréal, la journée devrait se dérouler comme suit : pluie glacée le matin, puis neige en après-midi et finalement pluie en soirée.Les conditions routières seront donc très mauvaises. Les conditions des trottoirs aussi! Ça s'annonce glissant, alors sors tes crampons au besoin. Au moins, la température ressentie ne devrait pas descendre en bas de -10 degrés, mais on n’est pas certain si c'est une consolation...Les prévisions demeurent cependant incertaines, il y a donc des chances que ce soit pire. On croise les doigts pour un feu de paille.Source, source, source
Tu n’es pas idiot. Ni insouciant ni irréfléchi. Tu n’habites pas non plus sous une roche. Bref, tu sais que texter en conduisant, c'est interdit, mais surtout dangereux.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avoue tout de même qu'il t'est déjà arrivé de te faire klaxonner à une lumière rouge parce qu'elle venait tout juste de tourner au vert et que tu n’as pas branlé. Tu ne l'as pas vue, t'étais sur ton cell. Ce n’est pas exactement dangereux. Reste que c'est illégal. Ajoutons aussi que des idiots, il y en a beaucoup.
On apprenait dans La Presse que, selon la SAAQ, l'usage du téléphone est la source principale d'inattention au volant.
La façon d'y remédier? Instaurer des sanctions plus sévères.
Et pas juste un peu. Un document obtenu par Cogéco Nouvelles fait état des intentions du gouvernement québécois par rapport à celles-ci. Dans la prochaine réforme du Code de la sécurité routière, les pénalités liées à l'utilisation de ton cell en conduisant pourraient fort probablement quadrupler.
Le gouvernement y pense. Et si ça se fait, tu risques d'y penser à deux fois avant de toucher à ton téléphone au volant, parce que l'amende passerait d'entre 80 et 100 $ à 300 et 400 $ selon la gravité de l'infraction.
Quant aux points d'inaptitude, il n'y aurait pas de changement. La personne en faute se verrait retirer 4 points à son dossier de conducteur.
Sauf que la vraie raison de ne pas texter en conduisant, c'est d'être sécuritaire et de sauver des vies... Pas éviter de payer 400 $. Mais ça, tu le savais, right?
On connaît l'identité du 4e dragon. Le 5e, on le connaîtra au début de chaque semaine.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y aura du nouveau pour la 7e saison de l'émission Dans l'oeil du dragon, à commencer par le départ de 2 des hommes d'affaires de la saison précédente. On le savait déjà : Gilbert Rozon ne sera pas de retour sur le plateau. Serge Beauchemin quitte également l'aventure, bien que son départ ne soit pas marqué par un scandale.
Bonne nouvelle! On connaît déjà l'identité des remplaçants. Radio-Canada nous informait hier que Dominique Brown, la tête pensante derrière l'expansion de la chaîne Chocolats Favoris se joindra à Christiane Germain, Caroline Néron, et Martin-Luc Archambault pour l'édition 2018 de la version québécoise de l'émission Dragon's Den.
Dominique Brown est toute une inspiration pour l'élève imparfait que tu es et dont l'entourage craint secrètement qu'il n'ira nulle part. Dans une entrevue de 2016 avec La Presse, on apprend que l'entrepreneur s'est fait expulser du cégep! On apprend aussi qu'il a fondé sa première compagnie à l'âge de 21 ans, mais bon... Désespère pas. T'as encore le temps.
L'homme dans la trentaine a fait l'acquisition de Chocolats Favoris en 2013. Depuis, l'entreprise compte 30 succursales dans 3 provinces canadiennes. Il avait d'abord fait ses preuves dans le domaine des affaires du jeu vidéo.
Quant au 5e dragon, il changera chaque semaine! Cette nouvelle formule qui verra le jour au printemps prochain à l'émission sur les ondes d'ICI Radio-Canada Télé permettra à une nouvelle personnalité du milieu des affaires de se joindre aux 4 dragons permanents.
On a hâte de voir quels deals nous réserve la saison 7.
Si tu es pigiste, entrepreneure ou tout type d'employée à ton compte, tu comprends définitivement le type de struggle que ça représente de ne pas avoir d'espace de travail concret. Tu passes tes journées à te promener d'un café à l'autre, à chercher du Wi-Fi et surtout, à investir dans des breuvages et snacks trop chers sans nécessairement être dans une ambiance favorable. On ne parlera même pas du problème de trouver des sièges près d'une prise de courant pour ton ordi. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, ton espace de travail brime un peu la qualité de celui-ci, et t'as clairement pas de temps à perdre pour ça.Voici pourquoi je suis super excitée de te présenter ma nouvelle trouvaille: l'Espace L, qui a ouvert ses portes il y a seulement 3 semaines.via @espacelmtlvia @espacelmtlC'est un endroit collaboratif réservé aux femmes où celles-ci peuvent aller travailler dans une ambiance cozy et chaleureuse. L'espace n'est pas seulement pour travailler, c'est aussi un club social où les femmes peuvent réseauter, tenir des réunions (la salle est séparée, donc les hommes peuvent venir assister aux réunions) ou même juste prendre un café et étudier. via @espacelmtlL'espace est aussi hôte de plusieurs événements pour femmes, que ce soit les discussions féministes engagées de The Woman Power, ou des événements beauté comme le Party Brow (brow comme dans sourcils). via @espacelmtlCe « girls club » dont tu rêves depuis ta tendre enfance est situé dans le Mile-End, à une distance de marche raisonnable des stations de métro Rosemont et Laurier. C'est relié au Café Thérèse, un comptoir à emporter où tu trouves plein de collations vegan, et surtout, les meilleurs flat whites en ville. via @cafetheresevia @espacelmtlLes femmes ( ou toute personne qui s'identifie au genre féminin), peuvent prendre un des trois abonnements mensuels (incluant des jours de travail, des impressions papier, et autres, selon le forfait), ou payer à la journée. Deux mercredis par mois, l'Espace L invite les femmes à venir essayer l'endroit à un prix d'ami : seulement 10 $ pour la journée complète, incluant un latté!Le prochain mercredi découverte est le 22 novembre, et l'autre sera le 6 décembre. INFOS À RETENIR:Quoi?  Espace L : un club social féminin, espace de travail créatif, et une communauté ambitieuse.Quand? Du lundi au samedi à prix régulier et un mercredi sur deux en forfait 10$ pour toute la journée (incluant un latté). Où? 5 333 boul. St-Laurent, Mile-End  
On a fini de te demander si tu as acheté tes bottes d'hiver. Rendu-là, t'as compris le message. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
N'empêche que ce serait une bien que tu aies quelque chose à te mettre dans les pieds à partir de samedi prochain, parce qu'il va encore y avoir de la neige! 
Cette fois, c'est 4 jours de suite de précipitations qui sont au calendrier selon Environnement Canada. 
On n’a pas l'intention de se plaindre. Il n'est pas question de tempête ni de grand froid. Seulement un peu de neige pour mettre un peu de magie dans notre novembre. Ça met dans l'ambiance des fêtes et ça peut juste être une belle température pour visiter les marchés de Noël qui commencent à apparaître un peu partout!
P.S. Nous aussi on est dans le déni et on ne les a pas achetés, nos bottes d'hiver.
T'as encore sauté ton 10 minutes de méditation ce matin, mais tu en aurais vraiment eu besoin?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
T'es pas le seul au Québec. Selon l'Enquête sur la santé dans les collectivités canadiennes publiée par Statistique Canada, notre belle (mais sur les nerfs) province compte les citoyens les plus stressés du pays. 23.6% des Québécois se disent être de peu à extrêmement stressés de façon régulière. 
L'Ontario suit en deuxième place avec 21.9 % de ses habitants qui se sentent nerveux la plupart du temps.
L'étude rapportée par CBC News analyse le niveau de stress des habitants de 12 ans et plus des différentes provinces canadiennes en leur demandant s'ils se considèrent de peu à très anxieux la majorité des jours.
Question à laquelle 1 Canadien sur 5 a répondu par l'affirmative.
Alors, où est-ce qu'on se la coule douce au Canada? Dans les provinces de l'Atlantique. Terre-Neuve-et-Labrador (13.2 %) est l'endroit où les gens sont les plus zen du pays, suivie de près par l'Ile-du-Prince-Édouard (14.3 %). 
On est curieux de voir les résultats de l'année prochaine, après la légalisation de la marijuana...
Tu paies de l'impôt? Le gouvernement Couillard a un cadeau pour toi... Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On apprenait dans La Presse ce matin que le gouvernement fédéral prévoit annoncer mardi prochain une baisse d'impôt des contribuables. 
On apprenait aussi que près de 40 % des Québécois ne paient pas d'impôts si on considère le provincial et le fédéral, mais c'est une autre histoire... Bref, le 60 % qui demeure pourra bénéficier d'une baisse de son fardeau fiscal. 
Selon la source du journal La Presse, c'est presque 1 milliard de dollars dont Québec se priverait afin de réduire l'impôt des particuliers, ce qui équivaut à environ 200 $ de plus dans les poches de chaque citoyen. 
À toi de voir si tu trouves que ça vaut la peine.
Sors ta playlist de Noël. Mets le chauffage et tes patins dans la valise de ta voiture parce que si la tendance si maintient, tu vas vouloir te rendre à Notre-Dame-du Mont-Camel très bientôt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est seulement à 1h 45 de Montréal et ça vaut vraiment le détour. D'abord, l'endroit s'appelle le Domaine de la forêt perdue... Ça te donne une idée? Plutôt enchanteur... On y retrouve les sentiers glacés. En gros, c'est 12 km de patinoire en pleine forêt et c'est magique à souhait.
Tu peux profiter des sentiers de jour comme de soir. L'abondance de pins te protège des rafales en plus d'offrir un paysage de toute beauté, spécialement lorsqu'ils sont enneigés (et une certaine intimité ce qui rend la chose super romantique ou moins embarrassante si tu patines vraiment mal). 
On te promet aussi une glace bien lisse qui s'étend à quasi l'infini (12 km c'est de la patinoire) et tu peux même t'arrêter pour aller rendre visite à leurs animaux. Qu'est-que tu veux de plus?
Un bon chocolat chaud? Oui, nous aussi. Et ça aussi, ils l'ont.
Bien sûr, la date d'ouverture de la patinoire dépend beaucoup de la température, mais à ce jour, le Domaine de la forêt perdue estime qu'elle devrait être praticable dès la mi-décembre.
Tu risques fort bien d'entendre plusieurs alarmes retentir dans la ville cet après-midi. Pas besoin de courir te cacher ni d'appeler ta mère pour lui dire que tu l'aimes (mais appelle-la quand même, c'est important). Ce ne sont que des tests.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le ministère de la Sécurité publique du Québec testera d'abord le système «Québec en alerte» lequel vise à avertir la population en cas de catastrophe industrielle toxique.
Ensuite, neuf usines de Montréal testeront leur système d'alerte en cas de fuite de produit toxique. On apprenait dans La Presse ce matin que les centres de distribution Pêcheries atlantiques et Viandes et surgelés de Metro Richelieu, la pétrochimique Indorama, l'usine de soufre de Suncor, les brasseries Molson, Coors et Labatt, Saputo (complexes Saint-Laurent et Saint-Léonard) et Parmalat feront donc retentir leurs sirènes pendant 3 minutes chacun.
Rappelons qu'en cas d'alerte de fuite de produit toxique les personnes à proximité de celle-ci doivent se réfugier à l'intérieur et fermer les portes, les fenêtres et la ventilation.
Le tout va se produire vers 14h aujourd'hui et dans tout Montréal.
Conséquemment, un sentiment d'urgence risque de planer sur la ville, mais ne t'inquiète pas. Tout ça n'est que dans le but d'assurer une meilleure protection des citoyens.
On doit le retour de Mixmania à Katherine Levac et à son amour de la télé-réalité musicale de 2002 sur les ondes de Vrak.tv (Oui, ça fait 15 ans et on se sent vieux).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn le doit aussi à l'équipe de l'émission En direct de l'univers puisque c'est dans le cadre du passage la cat lady humoriste qu'on aime tant à l'émission animée par France Beaudoin qu'on a eu droit à une grosse dose de nostalgie sous forme de Toucher le ciel.  via @katherine_levacMalheureusement, c'était des retrouvailles partielles, puisqu'il manquait deux filles et un gars au retour télévisé de Mixmania. Toutefois, Pierre-Luc Blais, Frank Hudon, Emmanuel Juteau-McEwan, Ariane Laniel et Julie Saint-Pierre ont répondu à l'appel et ont donné une prestation surprise! On les remercie tellement... Ils sont game, on va leur donner ça!via @endirectdeluniversOn te l'apprend. Tu ne savais pas qu'il y avait eu des retrouvailles et t'as manqué ça. T'es déçu? On comprend ça, mais ne pleure pas.Y'a une vidéo.
Il y a de l'amour dans l'air pour Kim Rusk qui nous a enfin dévoilé l'heureux élu de son coeur!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'animatrice et ex-lofteuse (on s'en souvient) a laissé planer la nouvelle le week-end du 4 novembre alors qu'elle était au Madison Square Garden à l'occasion du combat de George Saint-Pierre. Lors de son voyage, Kim a publié une photo sur son compte Instagram blottie contre un inconnu.via @kimruskTurns out que la raison pour laquelle les amoureux étaient à New York se voulait presque un indice... Et que l'inconnu en question ne l'est pas tant que ça puisqu'il est, à l'image de GSP, un athlète professionnel d'arts martiaux mixtes.Alors, c'est qui? C'est Jérémie Capony.via @jeremiecapony<ad></ad>via @jeremiecaponyvia @jeremiecaponyvia @jeremiecaponySurnommé Bad Intention, l'athlète est âgé de 30 ans, évolue dans le milieu du MMA depuis plusieurs années et fait présentement partie de l'organisation de TKO. On sait aussi que Jérémie met de la joie dans la vie de Kim Rusk.via @jeremiecaponyvia @jeremiecaponyL'hiver s'annonce moins froid pour l'animatrice... On leur souhaite bien du bonheur!Source
Ton frère a surement pleuré. On a appris le mois dernier que la belle et jeune Québécoise qu'on connaît grâce aux émissions La Voix et Next Star est amoureuse et c'est réciproque.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est sur son Instagram qu'elle nous a révélé la nouvelle et, à la Maripier Morin, elle a fait sa mystérieuse. La photo en question ne montre que la silhouette des deux amoureux devant un couché de soleil (si romantique) et est accompagnée d'un simple emoji de coeur en caption.
Depuis, on connait l'identité du Tarzan dont la moitié des gars du Québec sont jaloux. Il s'agit du mannequin Alexandre L'Abbé qui a d'ailleurs défilé pour Calvin Klein.
Le mannequin est originaire de Laval, mesure 6 pieds 3 et demi et se souvient exactement de la tenue que portait Alicia la première fois qu'ils se sont rencontrés. Ça, c'est du boyfriend material.
On va se le dire, il est en forme, n'empêche, se sont ses cheveux de princesse qu'Alicia aime le plus de son apparence. Mais le physique, c'est pas tout dans la vie... Alexandre est aussi humble, gentil et le trait favoris d'Alicia? Il est réconfortant.
 Parce que, comme la plupart d'entre nous, Alicia est une fille un tantinet stressée, et un copain qui sait nous apaiser, c'est toujours bon.
Sa première impression d'Alicia? Ses beaux yeux et son sourire (Awww).
Il faut avouer que les amoureux forment vraiment un beau couple:
Pour répondre à toutes tes questions, Alicia vient tout juste d'ajouter une vidéo boyfriend tag pour nous présenter son copain sur sa chaîne YouTube. Tu vas enfin connaître autre chose de lui que ses recettes de courge spaghetti!
On a hâte de savoir combien d'enfants ils vont avoir finalement... Mais y'a rien qui presse là.
This is not a drill. Vérifie tes billets de loto. Perso, on a tous eu une petite lueur d'espoir d'avoir gagné le jackpot même si on avait même pas acheté de billets. Bref, c'est pas nous, mais ça pourrait être toi!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Loto-Québec est à la recherche de 7 gagnants de gros lots non réclamés.
2 millionnaires et 5 gagnants d'un montant de 100 000 $ demeurent inconnus. Le luxe s'offre à eux, et ils l'ignorent (ou ils le savent, mais attendent de régler leur divorce avant de réclamer leur prix... Un ou l'autre).
Si tu te trouvais en Chaudière-Appalaches quand tu as dit oui à l'extra ou que tu as acheté un 6/49 à Lanaudière, tu pourrais être millionnaire.  M.I.L.L.I.O.N.N.A.I.R.E.
Les gagnants de 100 000 $ ont acheté leur billet dans la Capitale-Nationale, en Estrie, dans les Laurentides, à Montréal et au Saguenay–Lac-Saint-Jean.
Tu devrais valider ton billet au plus vite, parce que la date limite pour réclamer le montant approche à grands pas.
Tu te sens visé? Clique ici pour avoir les infos sur les billets.
Le Nutella, c'est le pécher mignon de tous. Pour une raison assez abstraite on a réussi, avec les années, à nous faire croire que c'est socialement acceptable de manger une tartinade choco-noisettes pour déjeuner. Une barre de chocolat pour déjeuner? Inacceptable. Du Nutella? Seems legit.Cette tartinade est donc devenue un déjeuner comme un dessert. Bref, on veut en mettre partout. En mangeant son produit pref, une association de consommateurs allemands ont constaté une différence de couleur dans le produit.C'est là que la vérité a explosé: la recette du Nutella a changé!via @nutellaPourquoi changer une formule gagnante? C'est une excellente question que tout le monde. Sur Twitter, on est pas très content: OMG!! They are changing the recipe of #Nutella !!! NOOOOOOOO HOW DARE THEY!! Leave the sugar & coco alone!!! 😡😡😡😡😡😱😱😞😞😩😩😩 pic.twitter.com/TjN8Xeb60E— Gemma Byrne (@XGemma_ByrneX) 7 novembre 2017If the rumors of #Nutella changing their recipe are true, I am boycotting them. pic.twitter.com/583I7virnR— Gian WHAAAAAA..? (@Talchy) 6 novembre 2017I'm sorry the old Nutella can't come to the phone right now why because it's spread dead pic.twitter.com/9xZlMKFk5f— PODFUN (@podfun) 9 novembre 2017If it ain’t broke, don’t fix it @NutellaUSA— jay (@JaysOnMyTweet) 7 novembre 2017Pour essayer de calmer la tempête, Ferrero a affirmé que le Nutella serait d'une aussi bonne qualité et qu'il goûterait la même chose. La seule différence serait une couleur un peu plus pâle. via @nutellaEn fait, la nouvelle formule a plus de sucre, plus de lait écrémé et moins de graisses. La composition du produit a légèrement changé: au lieu d'avoir 7,5% de lait écrémé en poudre, il y en a maintenant 8,7%. Aussi, la quantité de sucre dans le produit a monté de 55,9% à 56,3%. Comme s'il y avait pas déjà assez de sucre... La source. 
On pense que Starbuck a eu pitié de nous. Il a si souvent vu la détresse dans nos yeux saison après saison au moment du départ du tant aimé PSL. Bref, Starbuck nous offre une toute nouvelle boisson réconfortante pour le temps des fêtes pour réchauffer nos coeurs. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt on croit bien que c'est mission accomplie, parce que juste le nom nous fait oublier que hiver veut aussi dire douze épaisseurs de plus à revêtir avant de passer la porte. Alors, quel est ce drink spécial?Wait for it, wait for it... Le moka au chocolat blanc grillé.via @ziying_maiC'est aussi décadent que le nom le laisse paraître : un espresso avec  une sauce moka au chocolat blanc grillé et du lait à la vapeur avec un peu de crème fouettée et de sucre aux canneberges confites.Il est disponible au Québec dès maintenant.En passant, quand tu achètes ta boisson du temps des fêtes, t'en a une deuxième gratuite à partager! C'est valide jusque'au 13 novembre et entre 14 h et 17 h. via @wiwiekhanafiyuwonoP.S. Personne va savoir si tu gardes la deuxième boisson pour toi.
On prévoyait déjà assister à notre première neige de l'année aujourd'hui, et on avait plutôt hâte. Maintenant, on est moins excité...
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est pas une belle petite neige cute à laquelle on doit s'attendre : une alerte météo est en vigueur pour la région de Montréal et fait mention d'une baisse drastique des températures et de fortes rafales.
On s'attendait déjà à de nouveaux records de froid... Mais pas à une tempête! On annonce jusqu'à 5 cm de neiges et une visibilité presque nulle à certains endroits dus aux bourrasques de neige.
Toutes ces belles choses sont prévues pour ce soir et devraient se poursuivre demain matin.
Selon Météomedia, la température ressenti de jeudi à vendredi devrait descendre jusqu'à -15 degré  (Nous aussi, on pleure).
Oh, et range tes talons parce que les trottoirs seront glacés et glissants.
Demain soir, la station de métro Place-des-Arts se transforme en bar à karaoké géant (moins la partie bar) et tu veux être présent pour donner ta meilleure performance à vie!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn band live sera sur place pour accompagner la chorale de Montréalais et ça s'annonce tellement beau! Ce happening se veut un hommage à Leonard Cohen. La musique jouée sera donc tirée de son répertoire... Juste un heads up pour que tu révises tes paroles.  L'évènement se veut en lien avec l'exposition dédiée à Leonard Cohen du Musée d'art contemporain de Montréal. via @ebssampaioBref, fais tes vocalises et rendez-vous devant la Verrière de Frédéric Bach. Ça s'annonce festif!P.S. Amène des kleenex parce qu'il y a de bonnes chances qu'on chante Hallelujah et tu sais que tu vas verser une petite larme.Toutes les infos importantes :Quoi : Karaoké dans le métroOù : Station Place-des-ArtsQuand : 9 novembre de 16 h 30 à 19 hPour plus d'infos, clique ici.
Tu devras à l'avenir payer de la TVQ pour écouter tes séries sur Netflix. Quant à la TPS, on n’est pas certain...
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gouvernement du Québec souhaite que son prochain budget de 2018 en fasse état : Netflix sera taxé. Pour lui, il s'agit d'une question d'équité et de bien-fondé des régimes fiscaux.
On ne sait pas à quand le projet de loi va prendre effet. Et donc si ce sera fait avant les élections prévues pour le 1er octobre 2018. On sait toutefois que la taxation de Netflix apporterait entre 10 et 20 millions de dollars au Québec!
La Presse apprenait que le ministre québécois des Finances a fait part de son intention au ministre canadien des Finances dans l'espoir de le convaincre d'en faire autant. Pour l'instant, le gouvernement canadien refuse d'appliquer la TPS sur les services du géant de la diffusion web.
Sa raison? Il ne veut pas pénaliser la classe moyenne...
Bref, si le Canada maintenant sa position, le Québec a l'intention d'agir seul.
Une jeune entreprise au modèle identique à celui d'Uber souhaite s'installer prochainement au Québec. Pour nous, cela voudrait dire des prix plus bas (et ça t'aime ça)!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTaxify te permet de commander des courses auprès de chauffeurs indépendants qui utilisent leur voiture personnelle à l'aide de leur app.La différence avec Uber? On apprenait dans Le Devoir ce matin que la compagnie estonienne fondée en 2013 fixe sa commission à 15 % de chaque course, ce qui équivaut à près de la moitié de certains de ses concurrents lesquels retiennent de 25 à 30 % dans certains marchés.Cette commission moins élevée serait une bonne nouvelle pour les chauffeurs, mais aussi pour les usagers, puisqu'elle signifie des coûts plus bas. Cette tactique est également la façon par laquelle Taxify prévoit faire concurrence à Uber au Québec.Présentement utilisé dans 20 pays, Taxify va d'abord faire son lancement à Toronto, mais souhaite intégrer d'autres villes, incluant Montréal, peu de temps après.La compagnie a d'ailleurs affiché une offre d'emploi pour le poste de directeur des opérations à Montréal. Taxify ne dévoile cependant pas le moment exact où son service sera disponible ici.Source
Un tout nouvel évènement d'humour arrivera en ville et on ne pourrait être plus heureux! Celui-ci porte le nom de Festival du rire de Montréal et est formé d'un regroupement d'humoristes qui ont les valeurs à la bonne place a.k.a. pas dans leurs pantalons...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'initiative est née de la demande générale et on lui est super reconnaissant! Après tout, l'humour occupe une place importante au Québec. On apprenait dans La Presse ce matin que Martin Petit est à la tête de cette nouvelle organisation d'humoristes dont les valeurs sont claires : une gestion éthique, une responsabilité sociale et de l'équité salariale. Le Festival du rire de Montréal sera centré sur le respect. Celui des artisans, des artistes et du public. Le projet compte des dizaines d'humoristes! En voici quelques-uns :Adib AlkhalideyFrançois BellefeuilleLise DionStéphane FalluCathy GauthierPatrick GroulxJean-Thomas JobinLes Denis DroletFrançois MassicotteJean-François MercierDominic PaquetLaurent PaquinPhil RoyMario TessierMike WardLes gouvernements fédéral et provincial sont intéressés à participer au financement du projet dont la première édition du festival aura lieu l'été prochain! Source
C'est le Poutine Day au Dirty Dogs! Qu'est-ce que ça veut dire? Ça veut dire qu'ils te gâtent.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOu plutôt, que tu peux te gâter pour vraiment pas cher! Pas cher comme dans 1$ + une boisson.Aujourd'hui seulement, à l'achat d'une bière, d'un cocktail ou d'un milkshake, ta petite poutine classique te coûte 1$.Et leur poutine, elle a l'air vraiment bonne.via @eatdirtydogsvia @mealsandmuseumsvia @jessicawagnervia @laplantersPerso, on suggère le milkshake histoire d'optimiser le rapport calorie/prix et d'avoir plus de décadence pour ton argent, mais c'est pour toi...Et si jamais tu te laisses tenter par autres choses, on n'y est pour rien.via @eatdirtydogsvia @hblackledge1via @eatdirtydogsvia @eatdirtydogsvia @eatdirtydogsvia @eatdirtydogsToutes les infos importantes :Quoi : Poutine Day (1$)Où : tous les Dirty DogsQuand : 7 novembre 2017 de 11h30 à 22h
On n’a pas le droit de se plaindre. L'été indien nous a gâtés et l'automne nous traite bien jusqu'à maintenant. Reste que l'hiver s'en vient...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt si on se fit aux prévisions, ce sera ce week-end.Et pas de n'importe quelle façon : avec de nouveaux records de froid! On annonce des températures de -10°C pour jeudi et -8°C pour vendredi. Le dernier record de froid à pareille date était de -7.9°C et remonte à 1995!On devrait également assister à nos premières neiges de la saison dimanche et lundi! On avoue avoir un peu hâte...Source
À Occupation Double Bali, tout va pour le mieux pour Joanie: elle a deux hommes à ses pieds, et est nommée la plus « Hippity Hop », la plus rock et la plus funky selon les candidats. Bref, même si l'arrivée des nouvelles ne fait pas son bonheur, elle trouve quand même du plaisir à bouger les pions à sa guise pendant l'aventure.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a moins de trente minutes, le HuffPost Québec reportait qu'une pétition afin d'expulser la candidate vedette circulait sur la toile. La raison de celle-ci? Son comportement douteux dans la télé-réalité filmée en Indonésie.On se rappelle que la blondinette avait déjà eu à s'excuser pour des propos racistes au début du mois dernier. Cette fois, elle fait encore couler de l'encre alors qu'elle a agité un couteau dans toutes les directions dans le dernier épisode d'Occupation Double.À lire également:  7 moments où Joanie d'Occupation Double nous a fait peur hierAlors qu'elle était en train de cuisiner, couteau à la main, elle a réalisé la saleté des lieux et a décidé d'aller dire sa façon de penser aux candidates, toujours le couteau à la main. Certains ont trouvé ça anodin, tandis que plusieurs autres ont qualifié l'action d'intimidation et de comportement inacceptable.Selon l'auteure de la pétition,  la candidate a dépassé les bornes:On te recommande« Ce qui s’est passé lors l’émission du 5 novembre, un extrait montrant Joanie, un couteau à la main, a provoqué plusieurs vives réactions. Autrement dit, elle a semblé déranger les autres filles cohabitant avec elle. Nous, téléspectateurs, sommes outrés du manque de travail de la production d’Occupation Double. »Elle explique également que des excuses ne sont plus assez, à ses yeux:« Étant donné que vous êtes une émission qui attire un nombre important de téléspectateurs ainsi qu’une grande influence, nous demandons plus que des excuses cette fois. Si vous voulez continuer d’avoir une belle notoriété , il est temps d’agir. »La pétition est actuellement à 5 060 signatures. Ce que les Québécois ne peuvent savoir, c'est si Joanie est encore dans l'aventure ou non, étant donné que l'émission est tournée 3 semaines d'avance. Cette démarche pourrait donc plus servir de sensibilisation que de réelle action.Mise à jour: la pétition est maintenant fermée. 
L'hiver arrive et avec lui, notre désir de s'enfuir du froid et des bancs de neige. C'est donc la saison idéale pour ajouter une nouvelle étampe à ton passeport et te faire de nouveaux souvenirs de voyage avec ta best ou même solo, si t'es téméraire comme ça.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
T'es déjà allée à Bali 4 fois et même si tu ne te tanneras jamais, t'as envie de nouveauté? On comprend ça. L'important, c'est que tu demeures avertie dans ton choix de destination. C'est la triste réalité : tous les pays ne sont pas sécuritaires pour les femmes.
Bien sûr (et malheureusement), de l'horreur, il y en a partout (même au Québec, suffit de suivre l'actualité pour le savoir). N'empêche que certains endroits sont davantage à éviter que d'autres.
Pour t'aider à choisir le bon pays, voici les 10 plus dangereux pour les femmes selon le réputé magazine Forbes:
Oui, de très beaux pays. Tu peux toujours les conserver sur ta bucket list, mais renseigne-toi bien avant d'aller les visiter. Pour en savoir plus sur les raisons derrière ce top 10, rendez-vous sur le site de Forbes.
Notre souhait sera enfin exaucé! Le 1er décembre prochain, une nouvelle règle entrera en vigueur dans le domaine de la téléphonie sans fil. Il était temps...
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes a annoncé cet été que tous les cellulaires et les tablettes achetés à partir du 1er décembre 2017 devront être vendus déverrouillés. (**trame de Hallelujah**)
Tu viens tout juste d'acheter le tien et t'es déçu? T'en fais pas. À partir de cette même date (qui arrive tout prochainement!) tu pourras faire débloquer ton nouveau cell acheté avant le 1er décembre ou ton vieux cell, dont tu ne veux pas divulguer l'âge, gratuitement!
Jusqu'à maintenant, les entreprises exigeaient de 50 $ à 150 $ juste pour faire déverrouiller ton appareil.
En 2016, les compagnies de télécommunication ont empoché un total de 37.7 millions de dollars en frais de déverrouillage. C'est fou!
Naturellement, les fournisseurs de téléphonie mobile ne sont pas très heureux. Et bien honnêtement, on n’en a rien à faire.
Le verrouillage des téléphones leur servait de moyen pour garder leur clientèle qui ne souhaitait pas dépenser pour pouvoir utiliser un autre réseau sans fil ou magasiner un service plus avantageux sans devoir débourser pour un nouveau cell.
À partir de décembre, tout cela sera chose du passé.
Merci, Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes
À moins que tu viennes tout juste de te réveiller (et si c'est le cas, quelle est ta job et est-ce qu'ils engagent?) t'es au courant que Valérie Plante a remporté les élections d'hier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Par le fait même, les Montréalais ont élu hier leur toute première mairesse de Montréal! Ça aura pris 375 ans et quelques mois... 
La femme à la tête de Projet Montréal le mentionnait elle-même au cours de son discours de victoire : «375 ans après Jeanne-Mance, Montréal a sa première mairesse».
Le résultat des élections municipales de dimanche dernier marque donc l'histoire, mais en quoi risque-t-il d'affecter notre ville?
Voici tout ce que tu veux savoir sur la nouvelle mairesse de Montréal :
Née à Rouyn-Noranda, elle s'est installée à Montréal à l'âge de 19 ans pour y continuer ses études. Elle est maintenant âgée de 43 ans.
Cette mère de deux enfants a longtemps travaillé pour des organismes communautaires. Sa formation n'est pas directement liée à la politique. Elle est titulaire d'un baccalauréat en anthropologie, d'une maîtrise en muséologie et d'un certificat en intervention multiethnique. 
Elle est à la tête de Projet Montréal depuis 2016 et figure en politique pour ce même parti depuis 2013.
Aussi, elle n'a pas donné près de la moitié des billets de la Formule E (Coderre doit s'en mordre les doigts ce matin). Ensuite, elle n'a pas dépensé 440 000 $ en 4 ans pour la rédaction de ses discours (Coderre doit s'en mordre les doigts ce matin).
Madame Plante a réitéré hier soir sa promesse d'améliorer les transports en commun et son désir de rendre les rues plus sécuritaires afin d'éviter les trop nombreux accidents malheureux... On le sait, le métro est au centre de sa vision de la ville. 
On se demande d'ailleurs si sa proposition principale, le projet de la ligne rose verra le jour. La nouvelle ligne de métro devrait relier Montréal-Nord à Lachine et compterait 29 stations.
C'est également au niveau du transport qu'elle souhaite apporter les premiers changements. Entre autres, avec plus d'autobus.
Montréal est, depuis hier, la plus grande ville en Amérique du Nord comptant une femme à sa mairie.
On se l'est déjà dit : Maripier Morin est la pro des annonces mystérieuses. Elle nous avait promis une grande nouvelle le 5 novembre et on attendait ce moment avec impatience... Et bien le 5, c'était hier et on a été jeté par terre!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après de nombreuses collaborations en mode, son propre talk-show et sa chaîne YouTube, Maripier lance son site web personnel! Et c'est 100% Maripier! (Okay, y'a un peu de Brandon, naturellement...)
Dans une vidéo de présentation qu'elle nous adresse sur le son site, elle rayonne de bonheur et dit être très heureuse d'enfin nous offrir ce projet dont l'idée existe depuis déjà 2 ans. Elle nous présente la plateforme comme « un lien direct avec son public ».
Le site est super complet. Grâce à des vidéos et des articles de type blog, on saura à l'avenir tout, ou presque, sur la vie de Maripier. Tu pourras stalker son quotidien par sections :
Les nouvelles : du quotidien en provenance de la source
Dans ta face : émissions web et soins de la peau
MP weekly : retour du 365 jours de look mais cette fois, du lundi au vendredi (!!) qui contiendra les liens afin de se procurer les pièces de vêtements présentés ou des morceaux similaires
Look : Ton ses coups de coeur sous forme de magazine
Vie : Tout le reste... Restos, hot spots, activités, voyages, fitness, déco, etc.
Mariage : Des capsules sur le mariage de Maripier et Brandon les lundis et mercredis!!!
TOUT. EST. LÀ. La reine du mystère se dévoile totalement et n'aura plus de secret pour nous. Enfin, on est certains qu'elle va trouver une façon de nous tenir encore en haleine...
Bref, Maripier se brand et pas à peu près. Est-ce qu'on se plaint? Pas exactement... On se demande tout de même si elle n'est pas en train de devenir la Kim K du Québec?
On s'en souvient, trois Québécois avaient été arrêtés en Australie en août 2016 pour avoir tenté d'importer une grande quantité de la cocaïne dans le pays. Et bien le verdict est tombé pour l'une d'entre elles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Isabelle Lagacé a reçu sa sentence jeudi. La Québécoise de 29 ans devra passer 7 ans et demi en prison pour son crime. Honnêtement, elle s'en tire plutôt bien...
D'ailleurs, les 14 mois qu'elle a déjà passé incarcérée en attendant son procès seront déduits de sa peine actuelle. Elle sera également admissible pour une libération conditionnelle en février 2021.
Rappelons que 30 kg de cocaïne avaient été découverts dans les bagages de cette dernière. Elle a plaidé coupable, affirmant avoir accepté de transporter la cocaïne pour effacer une dette de 20 000 $. 
Deux autres québécois avaient également été arrêtés pour possession de drogue. 
Mélina Roberge, 23 ans, a affirmé ignorer la présence de la drogue dans ses bagages, alors qu'André Tamine, 64 ans, a également plaidé non coupable. Leurs procès respectifs ont été reportés en février 2018.
Plusieurs le savaient déjà... Ils étaient campés devant le Apple store de la rue Sainte-Catherine comme tous bons geeks qui se respectent et fans des produits Apple. L'iPhone X est en vente au Québec depuis ce vendredi 3 novembre... Bref, il y a des heureux ce matin!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À 1319 $ pour le modèle de base, c'est pas juste pour faire la file qu'on les trouve willing!
N'empêche que le nouveau modèle conçu spécialement pour le 10e anniversaire d'Apple est l'appareil le plus en demande de l'histoire du iPhone selon son créateur.
La première personne en ligne devant le Apple store de la rue Sainte-Catherine attendait depuis 15 h hier après-midi!
T'es pas trop techno? L'appareil comporte 9 nouveautés étonnantes entre autres:
Un écran de 5,8 po qui fait toute la surface de l'appareil.
Mais surtout, l'identification par reconnaissance faciale. Quand même fou!
Avoir su, on serait allé faire la file, nous aussi!
Tu sais que ça se passe, t'es pas ermite à ce point, mais tu sais pas trop ce qui ce passe non plus? T'en fais pas, la politique de nos jours, c'est plutôt déprimant... Ça se résume souvent à combien d'argent des contribuables a été dépensée inutilement. Alors on comprend ça.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
N'empêche que voter, c'est important (devoir de citoyen et tout). Peut-être même (on dit bien peut-être) qu'on pourrait élire quelqu'un qui a de bonnes intentions (la prospérité de notre ville) et qui ne dépense pas notre argent pour leurs propres intérêts (on voulait insérer un exemple ici, mais il y a trop de choix)...
Bref, les élections se feront le 5 novembre et 7 candidats convoitent la mairie de Montréal. Voici les grandes lignes à leur sujet en prévision des élections de dimanche prochain.
Le maire sortant, Denis Coderre pour Équipe Coderre pour Montréal.
De la continuité... Et de la transparence à l'hôtel de ville. Et quelques nouveautés.
Une « tarification sociale » des transports en commun pour les gens à faible revenu
Une nouvelle ligne de métro, la ligne rose, et l'ajout de 300 autobus au réseau de transport en commun
Moins de taxes pour les familles au moyen de l'abolition de la taxe de bienvenue pour les familles et celles en devenir ainsi que de meilleurs programmes d'aide financière.
Meilleure gestion des chantiers grâce à la la création d'une escouade mobilité pour surveiller les chantiers et l'augmentation du nombre d'inspecteurs veillant à la qualité des travaux.
On entend beaucoup parler des deux favoris ci-haut, mais ils ne sont pas les seuls en lisse. Voici les autres :
*Pour plus de détails sur les élections, on t'invite à cliquer ici.Sinon, voici une vidéo du débat entre Valérie Plante et Denis Coderre :
C'est officiel! Ça leur aura pris des années de négociations, mais le Club Med débarque enfin dans Charlevoix, plus précisément au Massif.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce sera le premier village de ski du Club Med en Amérique du Nord.
Fidèle au modèle du Club Med, le partenariat avec le Groupe Le Massif offrira une formule de vacances haut de gamme tout inclus. En jetant un coup d'oeil aux autres destinations hivernales du géant, on peut s'attendre à ce que la formule inclue les billets de remonte-pente, les restaurants, un service de garderie et des événements d'après-ski avec open bar.
Un complexe hôtelier de 300 chambres sera construit au bas des pentes afin d'héberger les vacanciers. Le Groupe Le Massif prévoit d'ailleurs que cette addition générera 75 000 jours de ski supplémentaires par année.
Le projet, évalué à 120 millions, permettrait la création de 400 emplois!
Quand est-ce que tu peux aller profiter de la formule? Le Club Med souhaite accueillir ses premiers clients en décembre 2019!
Suite au scandale Éric Salvail, la station Rouge FM avait retiré de ses ondes l'émission de radio Éric et les Fantastiques dont il était l'animateur. C'était la chose à faire, mais le public était déçu. Les Fantastiques, c'était bien plus que seulement Éric.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt bien bonne nouvelle! À la demande générale, l'émission tant appréciée sera de retour à Rouge FM lundi prochain à 15h58!Le 6 novembre, tu pourras donc écouter Le retour des Fantastiques à la radio et sur le Web. Tu retrouveras tes personnalités chéries, Marie-Pier Morin, Étienne Boulay, Pierre Hébert et Jean-François Breau à l'animation.via @107.3_rougevia @107.3_rougevia @107.3_rougeQui prendra les devants? Personne. Enfin, tout le monde... Les quatre animateurs, les « super fantastiques », alternerons chaque semaine! bonne idée non? Source
On va se le dire, notre premier ministre est bon pour projeter une image publique positive.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPère de famille impliqué, boxeur philanthrope tatoué et, tout dernièrement, Superman au Parlement.Notre premier ministre est game! Toute sa famille et lui se sont déguisés hier pour l'Halloween et c'était une réussite... On sait pas qui a eu l'idée du son personnage, mais on l'applaudie. Toujours élégant dans son complet, Trudeau portait fièrement le fameux « S » de Superman qu'on pouvait apercevoir sous sa chemise au haut déboutonnée.Bon, assez parlé, on sait que tu veux des photos :via @justinpjtrudeauvia @hellocanadamagvia @theclassy_girl_
Happy Halloween! Recognize any of these costumes? 🎃 Prime Minister Justin Trudeau walks with his wife Sophie, and their children Xavier, Ella-Grace and Hadrien as they arrive for Halloween festivities at Rideau Hall in Ottawa. Governor General Julie Payette makes an appearance in the final photo. 🎃 📸: 1: Chris Wattie/Reuters 2-4: Justin Tang/ The Canadian Press
A post shared by Globe and Mail (@globeandmail) on Oct 31, 2017 at 6:33pm PDT
Sur son compte Instagram, le premier ministre nous souhaitait une super Halloween. Clever.
On va te laisser le temps d'encaisser la nouvelle. Oui, ça veut dire que l'hiver s'en vient vraiment. Oui, ça veut aussi dire plus de lattés à la citrouille épicée.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais oui, ça veut surtout dire que le menu et les boissons classiques des fêtes sont de retour et ça, c'est une bonne nouvelle. Encore mieux? Les petits nouveaux!
Cette année, on t'en présente deux : un café et un thé :
Un américano misto avec une touche de sirop de noisette.
Thé chai praliné à la châtaigne et lait chauffé à la vapeur, garni de miettes pralinées épicées.
Encore encore mieux? Un nouveau verre à emporter dessiné à la main que tu peux compléter toi même!
Ça tombe bien parce qu'il commence vraiment à faire froid. On a envie de se réchauffer et des bonnes nouvelles, ça donne chaud au coeur!
L'acteur super attachant qui nous a fait rire dans This Is the End, 22 Jump Street, et Neighboors au côté de Zach Effron, ainsi que la star de Mad Max: Fury Road et Monster Charlize Theron sont en ville!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu'est qui les amènent ici? Le travail! Le duo est en tournage du film Flarsky, une comédie dont la sortie est prévue pour 2019.
Seth Rogen y joue un journaliste politique sans emploi qui tente de charmer son ancienne gardienne et crush d'enfance, Charlize Theron, laquelle occupe un poste d'importance au sein du gouvernement faisant d'elle une des femmes les plus puissantes et inatteignables sur terre.
Quelques photos du tournage de Flarsky dans les rues de Montréal :
Tu as encore une chance de les croiser... Le tournage, qui a débuté à la mi-octobre, devrait se terminer en décembre. 
Too bad que son mandat tire à sa fin pour toi qui te cherchais un nouveau side gig parce que ça paye d'écrire pour Denis Coderre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Métro a partagé des montants hallucinants. Depuis son arrivée à l'hôtel de ville, le maire sortant a dépensé près de 440 000 $ pour la rédaction de ses discours...
440 000 $ en 4 ans dédiés à des services externes de rédaction de discours. T'avais bien lu.
Rappelons l'existence d'un service des communications à la ville de Montréal, lequel inclut trois personnes dont la fonction est de réaliser ces textes. 
Oh, a-t-on mentionné que ni le premier ministre du Québec ni même Justin Trudeau ne dépensent autant pour leurs discours...
Depuis 2014, le montant dédié à des rédacteurs pigistes par Philippe Couillard monte à 17 700 $. On te laisse faire la comparaison.
Alors, la rédaction de discours pour quel genre d'événement a été confiée à l'externe? Entre autres, un voyage en Israël, la visite d’une équipe de baseball, l’inauguration d'un centre culturel et un marathon.
Bref, travailler pour Coderre, c'est payant... Une autre façon de le voir est qu'avoir Coderre comme maire, ça coûte cher.
Santé Canada a donné le feu vert à une deuxième usine de cannabis au Québec. L'heureux détenteur de ce tout nouveau permis de production? Aurora Vie située juste ici à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'ouverture de l'usine de 40 000 pieds carrés devrait permettre la création de 40 à 50 emplois. Appel aux intéressés...Aurora Cannabis, propriétaire des installations de Pointe-Claire, est impatiente d'approvisionner le marché médical et attend avec encore plus d'impatience leur permis de vente. La compagnie promet « du cannabis de haute qualité cultivé localement », celui-ci séché et sous forme d'huile.Ils prévoient d'ailleurs déjà acquérir leur permis d'exportation-importation. Avec une capacité de production annuelle de 4 tonnes, on espère qu'ils vont l'obtenir...Source
Clarifions ceci : tout le monde aime le Mandy’s. Basic bitch pas basic bitch, lâche-moi les stéréotypes, du Mandy’s, c’est juste vraiment bon. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors, bonne nouvelle pour tout le monde : y’a un petit nouveau sur leur menu!Par petit nouveau on veut plus dire un GROS nouveau parce que depuis quelques semaines, tu peux commander un party bowl! En gros, c’est une salade de leur menu régulier, mais en version GÉANTE. Plein de salade pour plein de monde et plein d’occasions, histoire d’offrir une option santé dans tes événements ou juste parce que c’est ben bon. via @mandysaladsFini de passer des heures à couper des maudits légumes pour faire une grosse salade à moitié bonne quand tu reçois.Mandy’s nous dit qu’il y en a assez pour 5-6 personnes... Mais bon, ça dépend toujours des personnes. Reste que c’est un méchant gros bol. Alors plus besoin de commander six salades en takeout pour ton après-midi relax entre filles. De toute façon, tout le monde sait que la Endless Summer c’est la meilleure!via @mtlhealthyrestovia @yasminaelzxoTout compte fait, ton plus gros problème va sûrement être de réussir à s’entendre sur laquelle commander...via @mandysaladsPour plus d'infos, clique ici.
Lorsque la mauvaise nouvelle est sortie (oui, je parle de l’élection de Trump) les Américains avec un minimum de bon sens étaient plusieurs à joker sur les réseaux sociaux qu’ils allaient déménager au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSauf qu’apparemment, plusieurs étaient sérieux. Les étudiants se sont trouvé la porte de sortie idéale : aller étudier à l’étranger. Et « l’étranger », pour plusieurs c’est Montréal. Pas surprenant, notre belle ville a une bonne réputation au niveau de la qualité de son enseignement universitaire. via @luna_qbcLe directeur du recrutement étudiant de l’Université Concordia affirme que l'intérêt en provenance de nos voisins du sud a augmenté depuis l’élection de Trump.Les chiffrent sont impressionnants ! Le nombre de demandes reçues à Concordia d’étudiants américains des 2e et 3e cycles a augmenté de 103 % depuis l’année dernière, alors que celui pour le BAC a augmenté de 15 %.Même phénomène du côté de McGill où la hausse des demandes en provenance des États-Unis est de 10 % cet automne.Bref, Trump fait fuir les intellectuels et ils choisissent votre ville comme terre d’exile... Source
Hier se déroulait le 39e Gala de l'ADISQ à Montréal. Une soirée qui laissait présager de beaux moments avec la liste des vedettes qui étaient à surveiller lors de l'événement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le Gala ayant pour but de souligner les artistes de la chanson québécoise était animé, au grand plaisir de tous, pour une 12e année par nul autre que Louis-José Houde.
Pour l'occasion, plusieurs vedettes ont enfilé leurs plus beaux habits et nous ont émerveillées! Alors, si tu étais rivé sur le tapis rouge des futures candidates d'Occupation Double à Bali au même moment que défilaient les invités de l'ADISQ sur le tapis rouge tu auras quelques surprises.
La 39e édition du Gala de l'ADISQ vient tout juste de se terminer et voici nos moments marquants!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est sur le tapis rouge que le gala a réellement débuté. Les gens étaient beaux, mais deux looks se sont démarqués des autres :Le best dressed masculin Nul autre qu'Alex Nevsky. Le complet fleuri. Doit-on en dire plus? De. Toute. Beauté.via @iheartradiocafrNotre best dressed féminin Mélanie Boulay, avec sa bedaine. Elle était resplendissante dans sa robe miroitante au dos découvert. via @la_ptite_photographeÉgalement, mention spéciale à Charlotte Cardin parce qu'elle est juste tellement belle. On aime le look androgyne et Charlotte le porte à merveille. Ah Louis-JoséL'humoriste en est à son 12e gala! On est déjà tanné de notre petit frère de 10 ans, mais on prendrait encore bien des années de Louis-José à l'animation de l'ADISQ...Sa joke de la soirée? Lorsqu'il nous expliquait durant son numéro d'ouverture comment il décrit les artistes d'ici à sa soeur qui vit aux États-Unis. Ça dure 5 minutes et c'est juste pissant. Piss-ant. On attend que ça sorte sur YouTube pour l'écouter en boucle. 
Le numéro d'ouverture de Louis-José Houde #adisq #galaadisq #adisq2017 pic.twitter.com/3EUjJvlPhN
— RC - Arts (@RC_Arts) October 30, 2017Le malaise...2Frères ont osé les jeux de mots à caractère «adultes louches» en présentant le Félix de l'Album adulte-contemporain. On a ressenti le malaise, mais on a pas pu s'empêcher de rire...Sonny : «Éric, je pense pas que Salvail la peine d'aller là» Éric : «Je ne suis pas d’accord avec ça. Osons dénoncer ça. Même Rozon dénoncer ça une deuxième fois.»Quelques gagnantsKlô Pelgag, qui portait fièrement la robe sushi, a remporté le Félix auteur ou compositeur de l'année! Elle le mentionnait elle-même : elle était la première femme à repartir ce prix depuis 24 ans!!!via @agencepresteEt quel beau discours dans lequel elle conseillait aux haters de se trouver une vie et qu'elle terminait par «Vive la musique, vive la liberté, vive la musique libre!» Quelle belle personne!
Les remerciements de Klô Pelgag qui gagne le #Félix auteur ou compositeur de l'année pour L’étoile thoracique #adisq #galaadisq #adisq2017 pic.twitter.com/Xnh9tpludf
— RC - Arts (@RC_Arts) October 30, 2017Céline a gagné Album de l'année - meilleur vendeur avec Encore un soir, a brillé par son absence et personne était surpris.La meilleure performance de la soirée? De loin, mais de loin Alexandre Da Costa et Klô Pelgag. Juste wow. via @iheartradiocafrC'est Safia Nolin a remporté Interprète féminine de l'année. Elle n'a pas mis de robe et cette année personne a capoté... Faux. Le Félix de La révélation de l'année a été remis à Émile Bilodeau et son fan-club était super content! On a été charmé par son discours un peu all over the place tellement, lui aussi, était super content. Et avec raison!via @showbizznetPatrice Michaud est reparti avec le Félix de Chanson de l'année et celui d'Interprète masculin de l'année. Quelle belle personnalité, on a envie qu'il soit notre ami. Aussi, pourquoi on ne pouvait pas s'empêcher de penser à Jason Biggs...Le moment où on a essuyé une petite larme Pendant la présentation en l'honneur de feu Leonard Cohen suivi de tous les artistes qui chantent Hallelujah a capella pour bien nous achever. 
Le #Félix honorifique est remis à Leonard Cohen. Son fils Adam Cohen le reçoit en son nom #adisq #galaadisq #adisq2017 pic.twitter.com/g3SaigiZy0
— RC - Arts (@RC_Arts) October 30, 2017 Un Félix honorifique Artiste québécois s’étant le plus illustré hors Québec a été remis en son nom à son fils Adam (et lors du discours de ce dernier, on est un peu tombée amoureuse).P.S. Est-ce que le gala a acheté les mannequins de son décor à la vente du Sears... via @amelieadubeau
On espère que tu as déjà acheté tes bottes d'hiver parce que la neige s'en vient.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt bientôt.Genre, la semaine prochaine.C'est le jeudi 9 novembre et le vendredi 10 novembre que ça devrait se passer. On annonce 9mm la première journée et 3mm le lendemain. Alors, essuie tes coulis de mascara et sort ton snowboard. L'hiver est (presque) arrivé.
C'est tout nouveau et tu vas aimer ça! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ partir d'aujourd'hui, tu peux utiliser la fonctionnalité «destinations multiples» qui te permet de sélectionner plusieurs adresses et de partager le montant du trajet.Plus besoin de te casser la tête avec le partage des coûts ni de relancer une nouvelle course chaque fois que quelqu'un arrive à destination. Vraiment? Vraiment!via @ubercodes15Quoi d'autre? Il y a un maximum de trois arrêts par course et tu peux modifier les adresses en temps réel au besoin. La fonction est disponible pour tous les usagers du Québec.Alors, paye-toi une petite ride avec tes collèges, amis, ou n'importe qui finalement, ça risque de te revenir moins cher. Ça veut aussi dire moins d'autos sur les routes et ça, c'est bon pour notre planète. 
Tu le sais, c'est la fin de Sears. On t'annonçait la semaine dernière que le détaillant allait conséquemment tout liquider dans ses magasins. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCertains Canadiens ont pris la chose vraiment au sérieux... Des chasseurs d'aubaines ont perdu la tête et ont tout ravagé dans un magasin en Ontario (parce que des rabais d'en moyenne 10 à 15%, c'est un cas de vie ou de mort). Tout le monde le sait, quand il est question de liquidation, il faut y aller all in.Des scènes dignes des vidéos du Black Friday aux États-Unis. Et se faire comparer aux États-Unis, c'est jamais un compliment! De quoi te décourager de la société. Laisse-faire le respect, y'a des rabais! Bon, assez attendu. Voici la vidéo en question :Après cette vision, on te suggère d'aller t'enchaîner quelques vidéos YouTube du genre "restauring faith in humanity" pour, ben, restaurer ta foi en l'humanité.Source
Toutes les filles et leur mère (et les fils et leur père) sont un peu amoureuses de Claude Legault.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais ses propres amours, le comédien les a toujours bien cachés. Reconnu pour être très secret, celui qui incarnait Benoît Chartier dans la très populaire série 19-2 s'ouvre davantage à son public (nous!) depuis peu. Et on va pas se plaindre.D'abord, la sortie de sa biographie Claude Legault : improvisations libres disponible depuis mardi dernier. Il avouait tout de même à l'émission Tout le monde en parle dimanche dernier conserver quelques informations privées.  Ensuite, Claude nous présente enfin sa copine de plus de deux ans. Plus de deux ans sans rien nous dire! C'est à la première du film Pieds nus dans l’aube au Cinéma Impérial que l'acteur et scénariste nous dévoilait sa compagne. L'heureuse élue? La chanteuse et auteure d'origine française Gaële.Son nom ne vous dit rien? À nous non plus, mais voici la dame en question :On leur souhaite encore bien des années de bonheur. Oh, et merci, Claude. On va vous laisser tranquilles, promis.Source
Juste pour rire pourrait bien devenir la nouvelle acquisition d'un ex-dragon qu'on a pu voir lors des 3 premières saisons de l'émission Dans l'oeil du dragon diffusée sur Radio-Canada Télé!
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'homme d'affaires, qui a fait parler de lui lors de sa participation à l'émission Un souper presque parfait, François Lambert affirme être intéressé par l'achat.
On rappelle que Gilbert Rozon vend toutes ses parts dans l'entreprise suite aux lourdes accusations portées contre lui.
Lambert a demandé à voir les chiffres de Juste pour rire et affirme vouloir faire une offre si ceux-ci son intéressants.
L'homme d'affaires est ouvert à un partenariat avec des humoristes.
Après avoir vendu sa compagnie Salvail & Co, Éric Salvail souhaite maintenant se défaire de son penthouse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa résidence de L’Île-des-Sœurs est en vente pour la modique somme de 1 750 000 $!Reste à voir si le condo de luxe trouvera preneur aussi rapidement que sa maison de production. En attendant, et parce qu’on sait que t’es curieux, en voici toutes les photos :Source
Reconnue pour la convivialité de ses habitants, Montréal se démarque également du reste du Canada pour son élégance. **flips hair**Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est pas nous qui le dit, mais bien le détaillant de mode Zalando. Le magasin en ligne Allemand s'est récemment penché sur la question du raffinement et a publié un classement international des villes les plus élégantes. Montréal, chers concitoyens, est l'une des deux seules villes canadiennes à se retrouver sur la liste (c'est là qu'on se pense bon...).via @lai_tiffanyLa ville aux cent clochers figure au 31e rang et devance donc Vancouver, laquelle se mérite une 46e position. Quant à Toronto... Ah non, Toronto est pas dans la liste...Paris domine le classement des 80 villes les plus élégantes au monde et personne n'est surpris. Elle est suivie par Londres en deuxième et Vienne en troisième (direction bucket list).  Comment s'y sont-ils pris? Une liste de 400 villes connues pour leur implication au niveau de la mode et/ou de l'architecture a d'abord été élaborée. La sélection a ensuite été réduite à 80 villes grâce à l'opinion d'experts dans ces deux domaines. Le classement final a été déterminé au moyen d'un système de point basé sur une sélection de facteurs relevant du milieu de la mode, de l'environnement urbain et de l'accessibilité au luxe.Pour les curieux, voici le top 10 :10. Rome9. Milan8. Bordeaux7. New York6. Barcelone5. Florence4. Venise3. Vienne2. Londres1. ParisOn note, on note.Source, source
Le cannabis n'est pas encore légal au Québec qu'un festival en son honneur est déjà prévu pour l'été prochain. À croire que les amateurs ont hâte!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa date prévue pour le festival le plus chill de l'année 2018? La journée même de la légalité de la substance dans notre belle province. C'est donc pour la fin de semaine du 1er juillet que tu veux packter le strict minimum et te diriger vers le Bas-St-Laurent, terre de pot head le temps d'un week-end de la prochaine saison estivale. L'objectif principal de l'événement est d'attirer l'attention sur les bienfaits de la consommation de marijuana pour instruire le public. Les vertus thérapeutiques de la plante et la consommation responsable du cannabis récréatif font partie des sujets qui y seront abordés. Mais on va se le dire, ça risque d'être juste un gros chilling de communauté. La programmation sera annoncée au printemps prochain. En attendant, tu pourras profiter des quelques dimanches aux Tam-Tams du Mont-Royal.
Eric Salvail avait annoncé mettre en vente tous les actifs de son entreprise créée en 2013 très rapidement après que le scandale ait éclaté à son sujet. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'annonce a paru hier après-midi, Salvail & Co a trouvé preneur. L'acheteur est la maison de production québécoise Media Ranch laquelle se spécialise en téléréalité et en docufeuilleton à l'étranger. L'émission Wipeout? C'est eux ça.Media Ranch est donc maintenant propriétaire des concepts d'émissions autrefois produites par Salvail & Co. Entre autres, Maripier!, Les échangistes et Coup de foudre lui appartiennent à présent. Le montant de la vente n'a pas encore été divulgué. Reste qu'on est curieux...Conséquemment, ICI Radio-Canada a annoncé le retour de l'émission Les Échangistes l'été prochain. L'émission n'étant plus un projet de Salvail & Co, nul besoin de s'en distancer.Source
Le scandale Salvail fait des vagues jusqu'en France. Cette fois, c'est la sortie du livre Recettes pompettes qui fait mal. Lancement qui n'aura évidemment pas lieu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'était peine perdue. Aucune librairie ne voulait du livre basé sur l'émission Recettes pompettes de l'ex-animateur aux agissements déplacés dont la sortie était prévue en novembre... Pur bon sens : c'eut été perte assurée.La perte, c'est donc la maison d'édition qui en souffre. Un nombre qui s'élève à 45 000 exemplaires fraîchement sortis de l'imprimerie droit à la poubelle. Ou plutôt au pilon. Elsa Pilon, directrice des éditions Michel Lafon basés en France, informait LaPresse, que 350 présentoirs destinés à la vente du livre ont également été annulés dans les marchés IGA et Metro. Des répercussions qui font mal au porte-feuille de l'éditeur...Source
Alors que certains prévoient déjà célébrer la légalisation de la marijuana au Québec, le gouvernement provincial établit un plan pour en réguler la distribution.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une décision a été prise la semaine dernière : une société publique non commerciale sera créée afin de gérer la commercialisation de la marijuana au Québec.
Il s'agira d'une filiale de la SAQ, et sera donc sous la responsabilité du ministre des Finances.
Le mandat de la nouvelle société ne sera pas de cumuler les profits, et ceux-ci, s'ils ont lieu, seront réinvesti dans la prévention.
Québec prévoit de vingt à quarante points de vente et vise davantage sur la vente en ligne.
Suite à un marathon d'un mois à goûter au meilleur de la gastronomie d'un bout à l'autre du Canada, le critique culinaire Andrew Braithwaite a tranché.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe palmarès 2017 Air Canada des meilleurs nouveaux restaurants canadiens du magasine EnRoute a paru plus tôt ce mois-ci.via @canisrestaurantTout en haut de la liste? Un resto québécois et on est fier!Battuto, une toute petite trattoria de seulement vingt places assises se mérite la première place de la liste.  Depuis cinq ans que Braithwaite parcours le pays et il avoue avoir un amour particulier pour la ville de Québec et son approche de l'hôtellerie qu'il qualifie d'humaniste et d'un peu excentrique. via @foodnouveauvia @battuto_qcvia @cheffrancoiscotevia @jeannegilbert2Le restaurant torontois Canis figure en deuxième position, alors que le bar à vin Bar Von Der Fels à Calgary se retrouve en troisième position.Pour les curieux, voici le top 10 :10. Alder Room, Edmonton 9. Marconi, Montreal8. Brothers Food & Wine, Toronto7. Riviera, Ottawa6. Cafe Linnea, Edmonton5. Clementine, Edmonton4. Mak N Ming, Vancouver3. Bar Von Der Fels, Calgary2. Canis, Toronto1. Battuto, Quebec CitySource
Plus personne ne veut s'associer à Éric Salvail entre autres, le Groupe V Media qui a annoncé qu'il ne collaborerait plus avec l'animateur suite aux récents événements.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConséquemment, la production du talk-show En Mode Salvail est annulée. Et les employés? Et bien, ils se sont vus remerciés. La directrice de production d'En Mode Salvail, Justine Archambault a été directe dans son message leur étant destiné :« Je ne passerai pas par quatre chemins pour vous expliquer la situation, nous nous voyons dans l’obligation d’annuler complètement la production En mode Salvail. Nous vous avisons donc, par la présente, que nous n’aurons plus besoin de vos services pour cette production. »Et juste comme ça, l'équipe intégrale de la production s'est retrouvée sans emploi.  Rappelons qu'En mode Salvail en était à sa cinquième saison sur la chaîne V. L'émission rassemblait en moyenne 360 000 spectateurs l'hiver dernier. Voilà, d'autres victimes des agissements déplacés de l'animateur. Celles-ci collatérales.  
Certaines choses crient Canada : le sirop d'érable, le hockey et Tim Hortons.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa chaîne est presque l'emblème canadien du beigne-café. Tout le monde connait la guerre Tim Hortons vs Dunkin' Donuts que se livre le Canada et les États-Unis depuis plus longtemps qu'on s'en souvienne.Et bien, à en croire un récent sondage Mcleans, Tim Hortons serait devenu, pour les Canadiens, davantage un symbole plutôt qu'un endroit où se procurer un café et un snack. Le sondage invite les gens du pays à classer le café filtre du meilleur, à fond de carafe brulé de 15 chaînes de restauration. Plus de 1 500 personnes ont voté en date du 20 octobre à l'aide de l'outil de classement de café, mis en ligne par Mclean depuis lundi dernier.Le classement fonctionne selon un simple système de pointage. Une première place vaut 15 points, une deuxième 14 points et ainsi de suite.Et puis? Tim ne fait même pas le top 3!C'est McDo, avec un total de 19 494 points qui obtient le premier rang, suivi par Second Cup en deuxième place et Starbucks en troisième. Tim hortons arrive seulement en quatrième position avec 16 260 points.Le résultat t'emmerde? Le sondage est toujours ouvert et tu peux aller tenter de changer les résultats ici.Texte original de Brittany Rogers - Narcity, Source
Bonne nouvelle du côté de la Place des festivals! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a de la vie dans le Quartier des spectacles et on adore ça. Hormis toutes les représentations, les installations extérieures contribuent à la magie du secteur. Ce sont de telles initiatives qui font de notre ville ce qu'elle est. Les balançoires musicales ont d'ailleurs attiré l'attention de gens autour du monde sur internet.On annonce encore de la luminothérapie pour mettre de l'éclat dans notre hiver 2018 et ça fait plaisir!À la demande générale les bascules d'impulsion lumineuses et sonores seront de retour!via @mamzzellecocovia @travelmetricDès le 30 novembre, tu pourras aller profiter de l'installation deux par deux ou quatre par quatre. Que t'y poses tes fesses ou que tu les admires de loin, les bascules demeurent une belle addition à notre ville le temps d'un hiver. Merci, à la demande générale.
La star internationale de 36 ans, Justin Timberlake, a annoncé qu’il était l’heureux élu pour assurer le spectacle de mi-temps du prochain Super Bowl, pendant le show télé américain de Jimmy Fallon, qui porte le même nom.
I DO have the time. Half the time... #PepsiHalftime #SBLII @Pepsi @NFL @JimmyFallon @FallonTonight
Une publication partagée par Justin Timberlake (@justintimberlake) le 22 Oct. 2017 à 17h00 PDT
Justin n’en sera pas à sa première apparition, mais bien à sa troisième. En 2000, le chanteur se produisait devant les quelque 100 millions de téléspectateurs au côté de son groupe de l'époque, Nsync, sans oublier son duo avec Janet Jackson et qui a fait scandale en 2004 lorsque le chanteur a dévoilé le sein de Janet pendant leur représentation musicale.
Cette fois,  l'interprète de " Cry Me A River" occupera la scène du Super Bowl en solo et le défi n’est pas banal. Des grands noms de la scène musicale internationale tels que Lady Gaga, Coldplay, Beyonce, U2, Les Rolling Stones, Michael Jackson n'en sont que quelques-uns ayant précédé le chanteur et pris part à l’un des spectacles télévisuels les plus importants de l’année.
Justin Timberlake prend l'énorme flambeau que lui lègue Lady Gaga... On ne s'attend pas à ce qu'il se jette du haut du ciel, mais on espère rien de moins que du GRAND spectacle. 
Si t'es pas déjà fan de sports d'hiver, c'est le temps de t'y mettre parce que ce sera le seul moyen de survivre mentalement à ce qui s'en vient. (Physiquement, on peut rien te promettre, mais on va prier pour nous tous...)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon le site Accuweather, l'hiver 2017-2018 ne sera pas de tout repos. En prévision, beaucoup de neige pour l'est du Canada qui sera frappé par plusieurs tempêtes hivernales. C'est nous ça, l'est...Ça s'annonce particulièrement brutal en janvier et en février de Windsor à Toronto ainsi qu'à Ottawa et Montréal. Tsé, au cas où tu te demandais quand booker ton voyage dans le sud...L'hiver s'annonce donc plus froid que l'année dernière. Ce qui nous rassure vraiment pas... Me semble que l'hiver passé était déjà assez horrible comme ça. Encore plus épeurant? Le choix de vocabulaire de notre source qui qualifie les températures à venir de « dangereusement basses ».Au moins, il va y avoir du bon ski!  
Soyons positifs et réjouissons-nous au lieu de dire « il était temps »!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Après tout, la STM fait de son mieux pour permettre à ses usagers de demeurer connectés lors de leurs déplacements. Et nous leur en sommes très reconnaissants!
D'ailleurs, on a accès au réseau mobile à ce jour dans plus de 50% du réseau du métro de Montréal. Et ce, pas uniquement dans les stations, mais aussi dans les trains et les tunnels. 
Bonne nouvelle aujourd'hui! Surtout si tu es un habitué de la ligne bleue, parce que tu pourras maintenant texter ou encore faire dérouler ton fil Instagram dans les stations suivantes :
Le tout pour un grand total de 37 stations connectées jusqu'à maintenant.
En terme de prévisions, la ligne bleu en entier devrait être reliée au réseau mobile d'ici la fin de 2017, alors que la majorité de la ligne orange devrait l'être d'ici 2018. Quant à l'entièreté du réseau du métro, ça ne sera pas avant 2020...
D'après les comptes publics parus plus tôt ce mois-ci, le gouvernement canadien a perdu un total de 6,8 million au cours de l'année fiscale 2016-2017 en raison de vols et autres offenses.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Un nombre important et, honnêtement, frustrant. Mais la vraie raison de s'indigner est la nature de certains des objets qui ont contribué à cette perte.
S'indigner ou s'esclaffer, parce que ces bidules (littéralement des bidules) sont juste complètement absurdes.
D'abord, des BlackBerrys. Et pas juste un, quarante-quatre! On se demande ce qui est le plus drôle dans cette affaire. Le fait que le gouvernement utilisait toujours des Blackberrys, le fait qu'ils aient été volés, ou le fait que la perte ait été évaluée à 9 000$...
La liste contient également une horloge de 40$, 70 ordinateurs,  un générateur, de l'essence, un bateau, six cartes d'identité, cinq badges d'inspection de l'Agence canadienne d'inspection des aliments, et un fossil. 
En effet, Parcs Canada a reporté s'être fait dérober un fossil, un seul, à une seule occasion. Ledit fossil fut estimé à un dollar.
Il faut croire que certain prennent la justesse des rapports plus au sérieux que d'autres...
La première websérie d'ICI Tou.tv sera de retour cet hiver après six ans d'absence et c'est vraiment une bonne nouvelle!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD'abord, parce que ça va te permettre de découvrir les capsules un peu obscures En audition avec Simon, l'émission web qui a vu le jour en 2010, si tu ne les connaissais pas déjà. Ensuite, parce qu'une fois que tu vas être accro, tu pourras écouter les nouveaux épisodes!L'idée est super simple. Simon Olivier Fecteau (Shout out aux fans des Chick'n Swell!) et son assistant Étienne de Pastillé reçoivent des comédiens en entrevue. Bon, vu comme ça, ça peu sembler un peu plate. Détrompe-toi! Tout est dans le script et dans le jeu des acteurs. Les acteurs qui jouent être des acteurs et les acteurs eux-mêmes... Un peu Inception tout ça.Bref, c'est de l'humour à l'état pur. Tu vas vraiment rire!Voici une liste de quelques comédiens qui ont déjà participé à la websérie:Véronique CloutierMarc-André GrondinLaurence LeboeufSophie DesmaraisXavier DolanGuillaume Lemay-ThiviergeClaude Legault Martin MatteStéphane CrêteSugar SammyAlex PerronCoeur de pirateAntoine BertrandC'est l'occasion d'aller binge watch les trois premières saisons.Trois saisons, 54 épisodes d'environ 4 minutes chaque + une pause pipi et le temps d'aller te chercher un snack... À dans quatre heures!
C'est ce matin que La Presse a fait éclater un scandale relié à des allégations d'inconduites sexuelles commises par Éric Salvail, au cours des 17 dernières années. Dans un texte long mais accrocheur, plus d'une dizaine de personnes affirment avoir été témoins de ses inconduites entre 2000 et 2015. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Éric n'avait pas commenté jusqu'à ce matin, il y a une vingtaine de minutes. 
Dans un statut Facebook publié sur sa page professionnelle, il affirme être ébranlé par les propos tenus à son sujet ce matin dans La Presse, et nous annonce une pause d'une durée indéterminée de sa carrière. 
La publication a déjà fait réagir: plus de 500 partages et 780 commentaires en seulement 30 minutes. 
C'est lundi soir qu'Éric avait annoncé le retour des Recettes Pompettes pour une quatrième et dernière saison. On présume que le projet sera en suspens pour quelques semaines. 
Il reste à voir qui va animer Éric et les Fantastiques ce soir. 
Marque ton calendrier. This is not a drill. La semaine prochaine, Quiznos te paye la traite!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes restaurants à travers le pays offrirons mercredi prochain des gyros de 6 pouces gratuits pendant toute la journée. Et pour une journée seulement.Pourquoi un tel acte de générosité? Et bien, cher ami, Quiznos ajoute deux nouveaux items à son menu pour un temps limité. Le sandwich gratuit, c'est pour célébrer et te permettre de goûter les nouveaux venus. via @quiznosTu l'as deviné, il s'agit de deux versions modernes du gyros, en sous-marin ou en wrap.Mercredi, à l'achat de n'importe quel autre article, tu as donc la chance d'essayer le sandwich inspiré de la légende grecque du gyro et disponible pour un temps limité.via @quiznosTu auras le choix de commander ton lunch gratuit de la semaine prochaine dans un wraps de blé entier ou dans un pain sous-marin classique. Le nouveau gyro contient de la viande de boeuf et d'agneau assaisonnées ainsi que de la laitue, des tomates et une sauce tzatziki.C'est le 25 octobre que ça se passe! On se voit dans la file...via @quiznosSource
Une nouvelle étude publiée hier présente les villes canadiennes où il fait bon d'être une femme...Et celles où il fait moins bon. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'étude menée par le Centre canadien de politique alternatives (CCPA) compare l'écart entre les hommes et les femmes sur différents sujets entre autre, l'éducation, la santé, et les positions de leadership dans les 25 plus grandes villes du Canada.
Qu'est-ce qu'on en tire? Si on est une femme, c'est à Victoria en Colombie-Britannique que ça se passe! Pour une deuxième année consécutive, la métropole se retrouve au numéro 1 du palmarès. 
Montréal, c'est le temps de prendre des notes... Notre ville chérie se retrouve qu'au 15e rang. Un chiffre décevant, surtout qu'on se situait en sixième position l'année dernière! Disons qu'il y a place à amélioration.
La province de Québec fait cependant bonne figure grâce à Gatineau qui se retrouve au deuxième rang (Bravo!), la ville de Québec en sixième position et Sherbrooke en huitième. Des endroits à considérer les filles!
L'étude démontre également que les villes québécoises se démarquent du reste du Canada spécialement sur le plan économique. 
C'est au niveau de la promotion des femmes dans le secteur privé que Montréal et la ville de Québec pourraient faire mieux. Le pourcentage de femmes montréalaises qui occupent un poste de dirigeant est même en baisse depuis l'année dernière.
Quant aux autres grandes villes canadiennes, Vancouver fait bonne figure en cinquième position, alors que Toronto et Ottawa se retrouvent respectivement aux dixième et onzième rangs. 
L'hiver approche et apporte le froid avec lui. Cette année, tu auras une bonne et nouvelle raison de braver le froid... Et de faire un petit road trip direction Ottawa. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne nouvelle patinoire publique (et gratuite!) sera construite à l'un des endroits les plus emblématiques du pays: la colline du Parlement! Ce nouveau projet est une initiative d'Héritage Canada et vise à commémorer les 150 ans du Canada.via @crystellahLancée en partenariat avec les Senators d'Ottawa, la piste aura la grosseur d'une patinoire de la NHL et sera équipée de gradins et de vestiaires temporaires, histoire d'être en mesure de recevoir les fans d'ici et d'ailleurs.Son inauguration est prévue pour le 7 décembre, la même date que la cérémonie d'illumination officielle du programme des Lumières de Noël au Canada. Belle soirée en perspective!Tu pourras lacer tes patins et profiter de la patinoire de décembre jusqu'à la veille du jour de l'an. Une soirée qui s'annonce haute en couleurs avec, entre autres, des feux d'artifices. Alors si le froid ne te fait pas peur, tu pourrais fêter la nouvelle année à patins sur la colline du Parlement.Ça vaut la peine de réitérer que c'est complètement gratuit! On attend plus de détails au cours des prochaines semaines, incluant plus d'information sur les événements spéciaux et les festivals qui auront lieu sur la piste.À suivre!Article original de Gabriella Iamundo - Narcity Ottawa
C'est officiel depuis quelques jours, Sears fait faillite au Canada. Prochaine étape? Tout liquider dans leurs magasins.Et par tout, on veut dire TOUT.Tu veux la caisse? Tu peux l'acheter.T'as toujours rêvé d'un mannequin Sears dans ton salon? Il peut être à toi. Suffit de te présenter dans un Sears en faillite (donc n'importe quel Sears) près de chez toi et de demander au gérant!via @esmodstudentsosloLa plus grande vente de l'histoire du détaillant est prévu débuter ce jeudi. Le service de livraison est disponible jusqu'au 30 novembre.Ton frigo coule, mais tu l'as acheté chez Sears et ta garantie est encore en vigueur? T'en fais pas, c'est le manifacturier qui doit l'honorer de toute façon. Mais appelle-les. Là, là. Arrête de procrastiner.via @dbockkDernière petite chose : Sears a profité de l'annonce pour remercier ses clients pour leur loyauté et leur support depuis 1953 et ça nous touche. Merci à toi aussi Sears, pour toutes les inspirations de cadeaux pour nos listes de Noël dans ton fameux catalogue!Source
Après avoir vu le documentaire de Gaga, personne était fâché d'apprendre qu'elle suspendait sa tournée. Déçu, mais pas fâché. Elle souffre et on comprend ça. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le spectacle à Montréal du Joanne World tour de Gaga devait être repris en date du 1 novembre 2017 ... (source)
Nouveau changement à l'horaire : c'est le 3 novembre 2017 que la star sera de passage au Centre Bell.
Lady Gaga a en effet partagé sur Facebook ce matin, la confirmation en lien avec les nouvelles dates de sa tournée reportée.
On croise les doigts pour que cette fois soit la bonne!
Depuis un moment, on voit des mannequins aux corps plus diversifiés dans les défilés de mode et les magazines et ça fait du bien. 
Mais la révolution ne s'arrête pas là. Une annonce de la part d'une grande maison italienne à fait un BOOM dans le milieu de la mode et avec raison. C'est gros! 
Gucci arrête officiellement de produire et vendre de la fourrure! Qui l'eut cru.
Avant elle, Stella McCartney, Hugo Boss et Calvin Klein avaient également pris cette décision en faveur du bien-être des animaux.
Les enfants des années 90 s'en souviennent comme LE gadget de leur enfance.
On s'est tous réveillé la nuit pour nourrir notre animal de compagnie trop pixelisé ou encore on se l'est fait confisquer à l'école (à notre grand désespoir, il pouvait mourir avant la fin de la journée!) parce qu'on devait aller le promener en plein milieu d'un cours.
Bonne nouvelle : Les Tamagotchis sont de retour en l'honneur de leur vingts ans (ouch vingts ans, ça nous rajeunit pas)! On est super excité, sauf que la moins bonne nouvelle : les compagnons virtuels japonais seront uniquement disponibles en France (le 25 octobre 2017) et aux États-Unis (le 5 novembre prochain)  et en édition limitée.
Seulement 8 500 exemplaires en six couleurs seront vendus et uniquement dans les magasins JouéClub (ça nous dit rien parce que c'est pas ici).
Nous sommes super déçus de pas pouvoir s'occuper d'une chose de plus dans notre vie, surtout un animal qu'on peut même pas cuddle. 
On croise quand même les doigts que le fabricant japonais change d'idée et qu'on en retrouve au Québec dans un futur proche!
La Place des Festivals aura des airs de The Walking Dead le 28 octobre prochain et, comme à chaque année, vous êtes invités à perdre la vie le temps d'une balade à travers les rues de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au menu, espace maquillage express et espace photo, histoire d'immortaliser ce qui l'est déjà...
Plusieurs performances musicales à l'attention des zombies et spectateurs vivants téméraires sont également à l'horaire. La page Facebook officielle de l'évènement annonce une édition 2017 haute en rebondissements!
L'invasion de zombies de cette année fait partie de La Trouble-Fête, un week-end de programmation ténébreuse en l'honneur des 375 ans de la ville de Montréal. 
Les festivités débutent à 13h et le départ de la marche est prévu pour 17h. Arrivez déguisés, c'est gratuit! Faites-vous beaux... Ben pas trop.
Voici quelques photos de l'année dernière pour nourrir votre inspiration :
Une sixième succursale de l'un des cafés les plus sympathiques de Montréal ouvrira cet hiver dans Villeray.Le nom te dit rien? Il s'agit du café dont la façade est partout sur Instagram (succursale Jean-Talon). Saint-Henri micro-torréfacteur se spécialise en café biologique et d'importation privée. Tu peux y faire tes provisions pour la maison ou consommer sur place.via @lxlflmmGenre de quartier général, l'espace de 8 000 pieds carrés servira de siège social et d'entrepôt en plus d'abriter une usine de torréfaction et un laboratoire ouverts au public!via @ablack682Le plus excitant? Le nouvel emplacement comportera une salle de cours.via @its.oliviaaaUn menu de repas légers sera également offert histoire d'y passer tes journées sans mourir de faim!Quoi : Café Saint-HenriOù : 7335 rue du Mile-EndQuand : Ouverture cet hiverPour plus d'infos et les photos de l'endroit c'est ici.  
C'est pas la première fois qu'on entend parler de l'important projet pour la ville de Montréal : une ligne de métro additionnelle, ROSE!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les élections prévues pour le 5 novembre prochain, Valérie Plante a relancé le projet et voici toutes les infos à connaître :
Le montant estimé pour les travaux s'élèverait à  6 milliards de dollars. 
La ligne relierait le centre-ville de Montréal à Montréal-Nord en 18 minutes.
Les futurs stations de métro reliant le centre-ville à Montréal-Nord :
De plus en plus, on voit des compagnies comme Aerie ou encore Desigual opter pour des campagnes publicitaires non retouchées. Ils mettent de l'avant la beauté naturelle de leurs mannequins et baissent les standards trop élevés que l'industrie de la mode nous impose. 
Des standards que même les mannequins eux-mêmes ne comprennent pas. Certains mannequins, comme Zendaya, dénoncent souvent les retouches qui leur ont été faites sans avoir été avisées. 
Plusieurs personnes semblent vraiment d'accord avec ce qu'ils disent puisque depuis le 1er octobre 2017, tous les magazines français devront mettre une mention sur leurs photos retouchées. 
Ce qui veut dire que si jamais ils utilisent un logiciel comme Photoshop pour changer l'apparence de leurs modèles, ils devront nous en informer.
La pression ressentie pour être parfaite et sans courbes dans l'industrie de la mode est toujours, à ce jour, un gros problème conduisant à de gros problèmes de santé chez les mannequins. 
Avec cette loi, on peut espérer que les autres magazines internationaux comprendront que la beauté naturelle est 100 fois mieux que celle montrée avec un logiciel de retouche.
Pour être certains que la loi soit respectée en France, ils donneront une amende de 37 500 euros (environ 55 000$ canadien) à tous les magazines qui ne mettront pas la mention retouchée sur leurs photos. 
Pour ne pas avoir à retoucher tes photos, utilise les conseils de Iskra Lawrence pour avoir des photos Instagram parfaites!
Ceux qui deviennent des humains sympathiques grâce à la caféine lèvent la main 🙋!
Que ton café du matin soit l'élément déclencheur de ta bonne humeur, ou que tu sois simplement en mode : breuvage chaud à la main sous les feuilles d'automnes, tu seras tellement heureux d'apprendre de McDo va te permettrede sauver un peu d'argent jusqu'au 8 octobre.
Parce que dès maintenant, tu peux avoir n'importe quel café (Latte, Americano, Espresso, Capucchino, Moka) à 1$.
C'est l'occasion d'essayer une nouvelle sorte de café. Cheers à ça! 
Hier soir à 21h30 à Las Vegas, une importante fusillade s'est déclenchée et voici tout ce qu'il y a à savoir:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Fusillade a débuté à 21h30 près de l'hôtel-casino Mandalay Bay.
Cette dernière a éclaté pendant le festival de musique country, Route 91 Harvest.
Environ 40 000 personnes étaient présentes à cet événement lorsque les coups de feu ont débuté.
Le bilan de morts et de blessés continue d'être à la hausse. Jusqu'à maintenant, le décompte s'élève à plus de 50 morts et de 200 blessés.
Un seul homme âgé de 64 ans est à l'origine de la tuerie.
Stephen Paddock, (l'homme derrière les coups de feu) a été abattu par la police après avoir été repéré au 32e étage de l'hôtel-casino Mandalay Bay.
Les autorités recherchent maintenant une femme, Marilou Danley qui accompagnait Paddock avant la fusillade.
Le LVMPD a publié l'avis de recherche sur Twitter avec une photo de Marilou Danley:
Toutes les pensées vont aux familles et amis des victimes.
Dans le cadre de la journée nationale du café, Tim Hortons a décidé de faire les choses en grand en dévoilant pendant un communiqué de presse une promo que personne ne peut refuser : du café gratuit.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'entreprise a profité de cette journée pour lancer sa nouvelle application mobile (il faut l'avouer, c'est un bon coup d'pub) qui permet à ses usagers de choisir et de payer leur commande sans même devoir faire la file d'attente.
Du 29 septembre au 8 octobre, tous ceux qui téléchargeront l'application auront la possibilité d'avoir un café régulier, décaféiné ou glacé du format voulu pour 0$. Au total, Tim Hortons compte donner 1 million de cafés gratuits.
C'est important de noter que le café gratuit comporte certaines conditions que voici:
2. Faire une première commande ou ajouter 10$ au compte de l'application.
On comprend la stratégie pour mettre leur application sur la map, mais malgré tout, ça reste du café gratos et dans l'monde qu'on vit, ça ne se refuse pas!
On te recommande de téléphoner au Tim Hortons près de chez toi pour t'assurer que l'offre est bien valide là-bas!
La légalisation du pot au Canada est prévue pour le 1er juillet 2018. Le Gouvernement explique que le but derrière la légalisant du cannabis c'est d'assurer un meilleur contrôle sur la consommation, la distribution et la vente.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En attendant, le weed demeure illégal au Québec (sauf à des fins médicales) et ce, jusqu'à ce que toutes les étapes nécessaires à ce projet de loi ne soient pas complétées. 
On compte déjà quelques réglementations par rapport à l'accès :
Posséder un maximum de 30 grammes de pot séché ou non
Cultiver jusqu'à un maximum de 4 plants à la maison (de 100 cm max) et dont les graines proviennent d'une source légale.
Acheter du weed à des détails soumis à la réglementation de la province
À cela s'ajoute une nouvelle règle pour la protection des jeunes, l'âge minimal.
 Le premier ministre du Québec, Philippe Couillard, a tranché et a fixé l'âge minimum à 18 ans. 
Pour tout savoir sur la légalisation de la marijuana au Québec.Source.
Avec l'annonce officielle du retrait des services d'Uber au Québec, le moment était plutôt bien choisi pour faire l'annonce des nouveautés de l'entreprise Téo.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Plusieurs projets sont sur la table. 2 nouvelles entreprises pourraient voir le jour d'ici la ou les prochaines années: Téo Cargo et Téo Express. 
Téo Cargo serait composée de camions électriques qui permettraient le transport de marchandises entre Montréal et Toronto. 
Téo Express de son côté serait plutôt un service de livraison fait par des voitures électriques.
À plus court terme, Alexandre Taillefer a annoncé que Téo Taxi allait tripler le nombre de voitures électriques disponibles d'ici les 12 à 18 prochains mois. L'entreprise passerait alors de 110 voitures à 350. Pour ce faire, c'est un investissement de 25 millions de dollars qui sera nécessaire.
Avec le départ d'Uber, la demande risque d'être plutôt grande!
Après le dévoilement du iPhone X et de ses 9 nouveautés, c'est au tour de Levi's et Google de faire parler de leur nouvelle innovation.Levi’s Commuter Trucker, est le nom de la nouvelle veste connectée qui changera le quotidien de son propriétaire.Ça fait presque 3 ans que les 2 multinationales, Levi's et Google, travaillent sur la veste et particulièrement sur ses multiples fonctions.La veste du futur est finalement arrivée au résultat espéré et c'est juste complètement hallucinantes!via @aragonestriVoici quelques fonctions que la veste va offrir:Une technologie Blootooth qui permet de se connecter à notre téléphone intelligent.Des capteurs qui permettent entre autres, de contrôler sa musique, d'utiliser la fonction de navigation, de rester connecté à ses contacts, et ce,  en un simple tapotement ou frottement sur le tissu de la veste.Pour l'instant, la veste pourra être livrée à partir du 2 octobre prochain aux USA. Le prix est supposé tourner aux alentours de 350 $.À noter que la veste ne peut pas être lavée plus de 10 fois... Tu choisis tes journées, mettons!Source.
Ce weekend se déroulera un des festivals les plus attendus de l'automne à Montréal : l'Oktoberfest.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa va être l'occasion idéale de profiter des derniers moments de l'été indien en bonne compagnie et dans une ambiance de party.via @kinga_beresvia @laurynallvia @gmvsoundVoici tous les détails à connaître sur l'événement:L'événement sera étendu sur 3 jours soit, du 29 septembre au 1er octobre.Les festivités se dérouleront dans le stationnement du marché Atwater.Il va y avoir plus de 30 microbrasseries de partout à travers le Québec.1 coupon = 1$.Il faut un verre réutilisable au coût de 1$ pour profiter des dégustations.La liste des microbrasseries participantes est ici.L'horaire du festival est ici.
Mise à jour à (11:34) :Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est officiel, le service Uber quittera le Québec à partir du 14 octobre 2017.
La rumeur veut qu'Uber quitte le Québec ce matin, alors que Jean-Nicolas Guillemette, directeur général d'Uber au Québec, a convoqué les médias à 11h aujourd'hui,  dans le but d'annoncer l'intention de cesser ses activités dans la Belle Province.
Selon les dires, c'est en raison des nouvelles conditions que lui impose le ministère des Transports; Uber devrait augmenter le nombre d'heures de formation de 15 heures ( 20 à 35), faire une inspection mécanique tous les 12 mois, et resserrer son processus de vérification des antécédents judiciaires. Cette vérification serait désormais effectuée par la police, plutôt que par une firme privée. 
Alors qu'Uber trouve ces exigences exagérées pour ses chauffeurs, on se rappelle que les chauffeurs de Taxi traditionnels doivent se plier à cette formation de 35 heures pour pratiquer leur métier, en plus de payer pour se procurer leur permis. Une formation qu'Uber juge incompatible avec leur modèle d'affaires, étant donné le roulement d'employés occasionnels. 
Cette imposition arrive alors que termine l'année de projet pilote d’un an qui avait été accordée par le gouvernement Couillard. On veut prolonger l'accord avec Uber, mais sous ces restrictions. 
La décision d'Uber n'est toujours pas rendue, mais on se doute fort qu'Uber accepte de se plier à toutes ces exigences: ce serait donc un retrait de ses services qui serait annoncé de matin...À moins que ce soit une stratégie pour faire peur au gouvernement? Nous saurons le dénouement d'ici quelques heures.
Mais la vraie question, dans tout ça: Que va-t-il se passer avec UberEATS? Serait-ce déjà la fin du McDo à domicile?
Un nouveau gros show télé verra le jour sur les écrans de V en janvier prochain. Il s'agit d'une adaptation d'une des émissions de dance les plus populaires : America's Best Dance Crew.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Julie Snyder est celle qui sera aux commandes de la nouvelle grande production: Danser pour gagner.
Pour ce qui est de celui qui sera à l'animation, c'est nul autre qu'Olivier Dion, connu principalement pour ses talents de chanteur depuis sa participation à Star Académie en 2012.
À l'équipe s'ajouteront les célèbres danseurs Nicolas Bégin (ayant lui-même participé à l'émission américaine), Julie Ringuette (qu'on peut également voir dans l'émission Code F) et Kim Gingras (qui a dansé aux côtés de stars telles que Beyonce, Christina Aguilera, Gwen Stephani, David Guetta et bien d'autres.)
Danser pour gagner c'est prochain show à surveiller sur les ondes de Vtélé. En attendant, il est possible de s'inscrire afin de participer à cette énorme compétition télévisuelle, et ce, avant le 22 octobre prochain.
Dès janvier sur les ondes de @v.tele avec @olivierdion à l'animation. Faites partie du mouvement. Soumettez votre candidature sur noovo.ca avant le 22 octobre !
Une publication partagée par Danser pour Gagner (@danserpourgagner) le 25 Sept. 2017 à 10h44 PDT
C'est quand la dernière fois que t'es allé voir un film au ciné?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Perso, ça fait une éternité... J'vais peut-être paraître cheap, mais j'me dis toujours que tant qu'à payer 15$ pour un film, j'préfère me mettre en mou chez nous pour 0$ et regarder 1 des 20 séries les plus populaires dans l'monde sur Netflix.
Sauf que là, il est question d'1 journée durant laquelle tout le monde pourra profiter d'un film familiale (spécialement de retour sur grand écran) pour 0$. GRATUIT (on croit rêver).
Chaque année, Cineplex organise La journée familiale durant laquelle certains cinémas offrent gratuitement le visionnement de films dans le but d'amasser des fonds pour la fondation WE. 
Cette année, la date à noter à ton calendrier c'est le 14 octobre.
Pour l'instant, la liste des films qui seront présentés cette journée-là n'est pas encore divulguée, mais si on se fie à l'an passé, il devrait y avoir 5 films au total de disponibles pour l'événement. Sans oublier le deal sur le popcorn, les bonbons, et les boissons qui devraient être au prix de 2$ (YASSS).
Netflix vient tout juste de dévoiler toutes les nouveautés qui seront ajoutées pour le mois d'octobre 2017! 
Le timing est juste parfait: l'automne c'est tout simplement le meilleur temps pour binge watch du Netflix! Après avoir dépensé beaucoup trop d'argent pendant l'été, ça fait du bien de juste passer du temps en dedans, couché sur un sofa avec une couverte et du chocolat. 
La programmation de Netflix au Canada, critiquée à ses débuts et comparée à la version américaine, est de mieux en mieux avec le temps. Leurs séries originales sont meilleures que jamais! On attendait d'ailleurs le retour de ces séries avec impatience: Stranger Things et Riverdale. 
En exclusivité, voici toutes nouveautés qui seront ajoutées le mois prochain: 
Sorties prévues entre le 2 et le 10 octobre
Sorties prévues entre le 10 et le 20 octobre
Sorties prévues entre le 21 et le 30 octobre
Pour voir la liste des séries et films en ligne dès le 1er octobre, clique sur NEXT. 
Equestria Girls: Tales of Canterlot High - Saison 1
Pour les nouveautés sur Netflix - 2 au 10 octobre, clique sur NEXT.
Rodney Carrington: Here Comes The Truth - Netflix Original
Bonus Family (Bonusfamiljen) - Saison 1 - Netflix Original
It Was Fifty Years Ago Today! The Beatles: Sgt Pepper And Beyond
Chelsea - Saison 2 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
The Death and Life of Marsha P. Johnson - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 11 au 20 octobre, clique sur NEXT.
Dynasty - Saison 1 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
Riverdale - Saison 2 - Netflix Original - Nouveaux Episodes Chaque Semaine
El Especial de Alex Fernández, el Especial - Netflix Original 
The Meyerowitz Stories (New and Selected) - Netflix Film
Voltron: Legendary Defender - Saison 4 - Netflix Original
Haters Back Off - Saison 2 - Netflix Original
The Day I Met El Chapo: The Kate del Castillo Story - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 21 au 31 octobre, clique sur NEXT.
Joan Didion: The Center Will Not Hold - Netflix Original
Judah Friedlander: America Is The Greatest Country In The United States - Netflix Original
Arrête tout ce que tu fais, parce que Mc Do lance la journée nationale du cheeseburger en grand! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Quoi, tu ne savais pas que ça existait? Moi non plus. Mais ce qui compte, c'est le résultat: 
Pour cette journée uniquement McDonald's Canada vient d'annoncer sur son compte Twitter qu'il offrirait un cheeseburger gratuit par achat (0,50$ minimum) pendant toute la journée, aujourd'hui le 18 septembre! 
Happy National #CheeseburgerDay! FREE 🍔 today with any food or beverage purchase with the My McD’s app! pic.twitter.com/Y9rh59Wtg9
L'offre est valide à l'achat de n'importe quoi. On va se le dire, un cheese gratuit, ça vaut l'investissement d'un breuvage, ou même d'un biscuit à 0,69$.
Je crois que tu peux même essayer d'acheter 1 ou 2 extra sauce Big Mac pour environ 50 sous, et avoir ton cheese! Ils ont dit 0,50$ minimum, ça va être 0,50$! 
MISE À JOUR 12:30 // Coup de pub pour Maripier Morin. L'animatrice a profité des dernières rumeurs la concernant pour annoncer via son compte Instagram le prochain show télé qu'elle animera à TVA : Face au mur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Pour tous les détails en lien avec cette nouvelle émission clique ici.
Il y a quelques semaines, la rumeur selon laquelle Maripier Morin attendait un enfant a vite été résorbée lorsque l'animatrice québécoise a répondu de la meilleure des façons aux rumeurs de grossesse la concernant.
La rumeur à ce moment était fondée sur une photo prise dans un angle un peu moins flatteur laissant croire un présumé ventre arrondi. Voici la photo en question:
Quelques semaines plus tard, la même nouvelle refait surface, mais cette fois c'est via l'Instagram story de la nouvelle mariée. 
Ce matin, la femme de Brandon Prust laisse planer un mystère avec cette photo: 
Hier soir se tenait la 32e édition du gala des prix Gémeaux, diffusée en direct sur la chaîne d'Ici Radio Canada télé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le gala ayant pour but de célébrer les talents de la télévision et des médias numériques québécois était animé par Éric Salvail et Jean-Philippe Wauthier.
Pour l'occasion, une centaine de vedettes québécoises se sont mis sur leur 31 et ont défilé sur le tapis rouge de la Place des Arts à Montréal.
Amateurs de fromage: un festival de «mac n cheese» débarque à Ottawa! Le road trip jusqu'à la capitale nationale s'impose évidement à la fin septembre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Mac My Cheese Fest se tiendra à l'Hôtel de ville d'Ottawa, du 29 septembre au 1er octobre. via @pascaladyIl y aura 15 kiosques pour te procurer les macaronis au fromage les plus fous, comme ceux au homard et au Pad Thai. Voici quelques uns des restos participants:  Upper Deck Diner The Great Canadian Poutinerie  Bytown Bayou  Green Papaya Smokin' R&R BBQ Cheeburger Cheeburger Smoke 'n Steam Mr. Churritos Tiny Toms Donuts Terry's Lemonade Caffeine Fixvia @mariasiebengaLe festival débute le vendredi pendant la journée, et se termine à 18:00 le dimanche. La liste complète d'activités est disponible ici! via @jasonjpvvia @jumpottawavia @nicole_powervia @samanimationArticle original de Courtney Lundy - Narcity Ottawa. 
Voyager entre Montréal et Toronto sera dans le futur beaucoup plus rapide grâce au nouveau moyen de transport appelé Hyperloop!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ce train d'une vitesse supérieure à celle d'un avion sera implanté dans différentes villes à travers le monde et Montréal fera partie d'une d'entre elles.
Les États-Unis, le Mexique et l'Inde sont quelques pays également choisis pour accueillir ce train futuriste.
Si le système de transport ultrarapide est construit, voici quelques destinations qui seront disponibles:
Cet automne, le géant festival Harry Potter gratuit est de retour pour sa 7e édition. L'alternative parfaite pour les fans d'Harry qui n'ont pas un petit 1000$ pour se payer des vacances aux Universal Studios. Due à l'immense succès de l'année dernière, on promet une expansion du site du festival pour une expérience encore plus magique. Au programme, tu pourras participer à une foule d'activités, regarder le tournoi annuel de Quiddich, prendre le Poudlard Express avec Harry Potter, Hermione, Ron et Dumbledore et surtout, découvrir à quelle maison tu appartiens grâce au Choixpeau magique!En espérant que ça soit ta réaction... via GIPHYL’événement dans la rue est gratuit. Ça comprend des performances sur scène avec le fameux mot de bienvenue de Dumbledore, des quizz, le party des Mangemorts, et même une conférence sur Harry Potter. Tu pourras aussi voir des sculptures de glace, des démonstrations de sorcellerie, et le choixpeau à l'oeuvre. Enfin, il y aura plusieurs endroits où  leurs décors sont fous pour prendre des photos dignes de ton univers préféré.Il y a aussi plein d'activités payantes excitantes: labyrinthe extérieur qui te donnera l'impression de participer à la Coupe de feu, chasse au trésor dans la ville, caricaturistes, diseur de bonne aventure (si t'es moins sceptique qu'Hermione), cours de potion, et plus encore! Évidemment, on n’oublie pas toute la bonne nourriture qui y sera vendue, et surtout, la Butterbeer! Enfin, on a pensé aux jeunes de moins de 12 ans: pour 20$, un bracelet donnera accès à une foule d'activités: fabriquer ton vif d'or, bricolage de lunettes en papier, décoration de chouette, baguettes à bulles, bricolages de signets et plus encore. Ce bracelet est déjà en vente! Bref, c'est l'événement à ne pas manquer si t'es un vrai fan! Voici un aperçu du festival l’an passé :via @dancing_disnerdvia @bbakes24via @meredithlavia @mandagracestvia @foundtypevia @marissaxjovia @kirkhasglassesvia @hyacinthpetalsLe festival est aux États-Unis, à Chestnut Hill, Philadelphie.Toutefois, le trajet se fait en seulement 7 h en voiture à partir de Montréal. On échauffe nos balais pour le tournoi de Quiddich et on vole jusqu'à là-bas? INFOS  À RETENIR  Quoi? Festival Harry Potter   Où? Chestnut Hill College, Philadelphie (7 heures de route de Montréal)    Combien? Entrée gratuite, mais plusieurs activités payantes   Quand? 20-21 octobre 2017  
Hier, le secret entourant le prochain téléphone intelligent signé Apple a été dévoilé. C'est lors d'une conférence à San Francisco que le nouveau iPhone X (soit iPhone 10, pour souligner les 10 ans de l'appareil) a présenté son nouveau modèle "réinventé".
L'appareil a connu plusieurs changements et présente des caractéristiques qui sauront rivaliser avec d'importants nouveaux joueurs sur le marché dont le Huawei.
La lumière plus diffuse (ça rend l'expérience visuelle plus confortable)
Plus épais et un peu plus lourd si ont compare à l'iPhone 7.
L'iPhone X a retiré son bouton central multifonctionnel pour laisser la place un écran de 5,8 pouces (un peu plus grand que le 7 Plus) qui couvre la totalité de la façade de l'appareil.
L'avant de l'appareil reste en verre et l'arrière est fait d'acier inoxydable et de verre.
Avec le retrait du bouton central, l'expérience de l'usager sera complètement différente. Les façons d'utiliser les applications et de naviguer sur le téléphone sera initiée par différents gestes tactiles.
Sans fil! L'appareil sera rechargeable à l'aide du tapis de recharge Air Power.
La nouvelle caméra ThueDepth : permet la nouvelle fonction Face ID (reconnaissance faciale). Sans oublier la performance d'une caméra comparable à celle des caméras pros.
Plus tôt aujourd'hui, les candidates d'Occupation Double Bali ont officiellement été dévoilées. Plus de détails iciHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDe retour pour une 11e saison, notre émission favorite de dating reviendra en ondes en octobre prochain, au plus grand plaisir des Québécois.Cette saison sera tournée à Bali, LA destination voyage la plus populaire des dernières années. via @jaydutempleOD Bali sera animée par nul autre que l'humoriste Jay Du Temple et aura également des collaborateurs (entre autre Marina Bastarache, Marie-Lyne Joncas, Guillaume Pineault, Ève Côté, Fred Bastien, Laurie Doucet, Valérie Daure, etc.) pour une émission spéciale qui présentera des moments inédits de la téléréalité.Après que les candidates d'OD Bali aient été dévoilées, j'ai fait ce que toute personne normale et saine d'esprit aurait fait en 2017 (lol): j'ai été stalké les candidates sur Instagram. En fait, je me suis dirigé vers le profil d'une fille en particulier: Karine.via @odbaliEn visionnant la vidéo en direct Facebook dans laquelle les candidates ont été dévoilées, c'est Karine qui a le plus attiré mon attention. Elle semble être très énergique et déplace de l'air. Elle-même a dit qu'elle ne se gênerait pas pour dire ce qu'elle pense durant OD Bali!via @karine.odbaliCette jeune femme de 22 ans déclare qu'elle est « toujours en feu » et très intense. Selon ce qu'on peut lire dans sa présentation sur le site d'OD Bali, elle est impulsive, impatiente, orgueilleuse et très extravertie.En plus de chanter et de faire du théâtre, Karine est aussi mannequin pour une agence montréalaise. Évidemment, la curiosité a pris le dessus et je suis allée voir ses photos Instagram pour voir le type de shoot qu'elle fait.Voici quelques photos de Karine, la mannequin d'Occupation Double Bali:via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_via @karinestmichel_Si Karine dégage en personne la même énergie intense que celle qu'on voit dans ses photos, la 11e saison d'Occupation Double à Bali va définitivement être intéressante à regarder!
Occupation Double sera de retour pour une 11e saison, et on est plus qu'excités. Non seulement notre émission de dating préf revient en ondes, mais avec une twist encore plus intéressante!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La 11e saison d'Occupation Double sera tournée à Bali et suivra la vie de jeunes célibataires, hommes et femmes, qui sont tous à la recherche de l'amour et ont un point en commun: ils sont à la quête de nouvelles expériences. 
On a récemment appris qu'OD Bali ferait son entrée sur les ondes de V télé le 1er octobre, soit dans moins d'un mois! Moins d'un mois d'attente avant de pouvoir voir les premières images de la téléréalité la plus populaire au Québec, animée par nul autre que l'humoriste Jay Du Temple.
Il y aura également des collaborateurs pour une émission spéciale qui présentera des moments inédits, OD+. Parmi ceux-ci: Marina Bastarache, Marie-Lyne Joncas, Guillaume Pineault, Ève Côté, Fred Bastien, Laurie Doucet, Valérie Daure. C'est dans quatre quotidiennes de 30 minutes qu'on pourra réagir en direct aux derniers événements survenus dans OD Bali, du dimanche au mercredi.
Aujourd'hui, les candidates de la 11e saison d'Occupation Double ont officiellement été dévoilées via un live Facebook de la page d'OD.
Elle aime les gars rebelles et aventureux. Joanie suit une thérapie corporelle qui lui permet de se centrer sur elle-même.
Elle aimerait être actrice et ne se gênera pas pour dire ce qu'elle pense.
Elle aime les gars avec une tête sur les épaules. Élodie adore faire rire les gens et se définit comme la Jim Carrey du Québec. Rien de moins!
Alexandra est mi-italienne, mi-québécoise. Elle est prof de yoga espère que les gars soient flexibles.
Elle est végane et pansexuelle (ça veut dire qu'elle aime la personne, et non le genre ou le sexe). Jessie défend ardemment les droits des animaux et ceux de la communauté LGTBQ.
C'est une party animal mais elle ne boit pas! Elle est étudiante en communication et n'a aucun complexe.
Elle fait du motocross et a le nom de son père tatoué sur la fesse.
OD sera diffusée sur les ondes de V à 18h30. Il y aura une quotidienne de 30 minutes du lundi au jeudi, et une émission de 60 minutes le dimanche. Du dimanche au mercredi, on pourra voir des moments inédits de la téléréalité dans OD+.
C'est samedi le 9 septembre prochain que les 24 parcs nationaux du Québec offriront l'entrée gratuite à tous leurs visiteurs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le plus grand réseau de plein air au Québec organisera lors de cette journée plusieurs concours et activités.
Ce sera l'occasion idéale pour faire de la randonnée sur une des plus hautes montagnes du Québec, ou simplement pour profiter d'un des derniers weekends de grand air estival!
Si Dame Nature tient parole, la journée sera comblée par du beau temps. 
Voici la liste des 24 parcs nationaux qui seront gratuits le 9 septembre:
Pour plus d'information sur la journée du 9 septembre tu peux cliquer ici.
C'est officiel, Laval a maintenant son propre Centre Bell. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La Place Bell vient tout juste d'ouvrir! L'établissement, dont l'ouverture était prévue en septembre 2017, est le tout nouveau complexe multifonctionnel de la Rive-Nord. 
Le nouveau complexe comprend une glace de hockey aux dimensions conformes à celle des patinoires de la LNH, un amphithéâtre de 10 000 places pouvant être converti en salle de spectacle et bien d'autres.
Laval pourra peut-être accueillir des vedettes telles que Céline Dion, Selena Gomez ou The Weeknd, qui sait?
En attendant, si t'es curieux de voir de quoi ça l'air, tu peux te présenter sur place aux portes ouvertes aujourd'hui, ou encore jeter un coup d'oeil aux premières photos de la place!
Pour la liste de tous les shows qui s'en viennent, dont le Cirque du Soleil, c'est ici! 
Pour certains d'entre nous, l'été n'est pas complété tant qu'on a pas visité au moins une fois La Ronde. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais pourquoi visiter La Ronde une seule fois quand tu peux te procurer une passe de saison au prix d'un billet pour une journée!Les passes de saison pour 2018 sont en vente à 70% de rabais pour un temps limité soit, 49,99$ au lieu de 163,99$ ... Malade! En plus, avec ce passeport tu reçois:   Visites illimitées à La Ronde   Visites illimitées dans TOUS les autres parcs thématiques Six Flags   Surclassement Or GRATUIT   Entrée gratuite pour tes amis (certains jours sélectionnés)   Préouverture exclusive de manèges à chaque mois   Rabais substantiels pour des entrées pour vos amis (des centaines de dollars de rabais dans le parc)   Stationnement GRATUIT pour le reste de la saison 2017 et 2018   Accès au parc durant le Festival de la Frayeur   1 Bouteille sport GRATUITE avec des remplissages illimités à petit prix chacun Clique ici pour plus d'info.
Des affiches viennent tout juste d'apparaître à la sortie du métro Lucien-L'Allier annonçant l'arrivée d'un nouveau resto à côté du Centre Bell! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @equipecarlosghazalLa Taverne 1909 viendra s'ajouter aux endroits hyper bondés avant les matchs du Canadien! via @1909mtlLe nouveau resto sera gigantesque: 1000 personnes pourront venir boire l'une des 40 bières en fût disponibles sur la carte de l'établissement. La date d'ouverture est fixée à octobre 2017! Le décor du resto de 25 000 pieds carrés, sur 3 étages, sera signé Rockwell Group, une firme d'architecture new-yorkaise. Le concept du resto est le premier du genre au Canada, annonce MTL Blog. Il y aura 65 télés HD et un DJ tous les soirs. Pu besoin d'acheter des billets pour aller voir les matchs au Centre Bell!via @1909mtlLa bouffe? Un menu d'inspiration internationale aux saveurs locales, peut-on lire sur leur page Instagram. Pssst: Si tu te cherches une job en restauration, toute l'info est disponible ici. Article original d'Emily Draicchio - MTL Blog. 
Il y a environ un an pile, deux Québécoises super jolies faisaient les manchettes pour de mauvaises raisons: elles s'étaient fait arrêter pendant leur croisière paradisiaque vers l'Australie avec 30 millions de coke dans leurs valises. Après avoir passé environ 2 mois dans un luxueux voyage autour du globe avec un homme, André Tamine, elles se sont rendues à Sydney où une petite surprise les attendait.  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Une petite surprise pas mal moins luxueuse: la police qui s'apprêtait à fouiller le bateau « MS Sea Princess » de 2 000 passagers à l'aide de chiens renifleurs pour finalement découvrir 95kg de cocaïne dans leurs bagages. Après 2 mois à faire la fiesta, ça pète un peu le vibe. Surtout en considérant que la peine maximale pour ce genre d'infraction en Australie, c'est la prison à vie.
Voici un petit throwback du voyage des deux jolies demoiselles Isabelle Lagacé et Mélina Roberge. 
Isabelle Lagacé, l'une des deux criminelles, a plaidé coupable en décembre dernier. Le mois passé, on apprenait qu'elle disait avoir été « forcée » de participer à ce périple pour effacer une dette de 20 000$ qu'elle avait emprunté pour refaire sa vie. Trafiquer 31 millions de dollars australiens de drogue pour une dette de 20 000$... Suis-je la seule à trouver que le calcul est pas super avantageux? Bref, elle risquait la prison à vie.
Nous ne saurons pas sa sentence avant la fin du procès de sa copine puisqu'il y a un interdit de publication pour la durée de celui-ci.
La deuxième Québécoise, Mélina Roberge, et l'homme qui les accompagnaient, André Tamine, devaient passer en cours cette semaine, après un an d'emprisonnement. Son procès, qui devait avoir lieu lundi, est reporté au 26 février 2018. 
Elle devra donc rester emprisonné pour au moins 6 autres mois, puisque sa demande de retrouver la liberté sous promesse de comparaître a été refusée. Contrairement à sa copine, la jeune femme de 24 ans plaide l'ignorance. Tsé, c'était juste 210 lb de drogue après tout, facile de ne pas s'en rendre compte. 
Depuis plusieurs jours, mes collègues et moi avons un immense craving de citrouille épicée. Tellement que y'a de ça environ une semaine, je partageais avec toi une recette de mugcake à la citrouille épicée super facile à faire.J'ai beau ne pas boire de café dans la vie de tous les jours, je suis toujours vraiment excitée à l'idée du retour du pumpkin spice latte du Starbucks. Oui, je suis basic de même, que veux-tu?via @therealpslFaire la file le matin pour aller prendre mon PSL fait définitivement partie des activités quétaines d'automne que j'oblige mes amies de faire avec moi. #sorrynotsorryAprès avoir harcelé depuis près d'une semaine les employés du Starbucks qui se trouve en bas des bureaux de Narcity, je peux officiellement vous annoncer que le latté à la citrouille épicée sera de retour et ce, très bientôt!via @starbuckscanadaEn effet, l'automne est presque là... et le latté à la citrouille épicée aussi! Non seulement notre PSL adoré sera de retour dès le 1er septembre, mais des nouveautés feront également apparition sur le menu.Un tout nouveau thé chai latte à la citrouille épicée Teavana fait son entrée chez Starbucks (le 5 septembre)! Alors si tu ne trippes pas sur le café, tu pourras quand même avoir ta dose de PSL, mais sous forme de thé! YAY!via @starbucksttEn plus d'avoir un nouvel item à la citrouille épicée sur le menu, tu pourras personnaliser le latte au pumpkin spice à ton goût.Tu pourras l'essayer glacé, avec un double shot d'espresso ou même avec du lait d'amandes! En gros, les combinaisons sont presque infinies! Mais attention de ne pas trop faire baver ton barista... Les employés du Starbucks n'aiment pas quand on fait certaines choses.via @starbucksvia @starbuckscanadaD'autres spécialités d'automne à essayer chez Starbucks: le moka au caramel salé, le muffin citrouille et fromage à la crème (trop miam!), le scone à la citrouille et le pain à la citrouille.Avoue que t'as super hâte?!via @starbucksEn attendant de pouvoir faire la file au Starbucks et ressentir ces 7 choses qui ont lieu lorsque tu bois un PSL, j'te propose cette recette de latté à la citrouille épicée maison.P.S.: Au cas où tu ne le savais pas, il y a présentement 50% de rabais dans la boutique en ligne du Starbucks. C'est le temps de t'acheter toutes les tasses et les verres que t'as toujours voulu!
Ça fait une éternité que t'as envie de faire une sortie en famille ou entre amis au cinéma et ça n'adonne jamais ? Tout le monde est toujours occupé et vous avez de la difficulté à trouver un moment pour vous rassembler ?
Ça tombe bien, parce qu'il y a présentement un rabais super alléchant sur tous les films dans les cinémas Cineplex!
Et je sais à quel point t'aimes les activités pas chères à faire, alors celle-ci risque de te faire vraiment plaisir!
Depuis le 25 août et jusqu'au 31 août, tous les films sont au prix du mardi, dans tous les Cineplex. Oui, la semaine des 7 mardis est ENFIN arrivée!
L'offre s'applique à tous les films et à toutes les expériences, y compris les films en 3D, IMAXMD, D-BOX, 4DX, UltraAVXMD et les salles VIP. Tu peux acheter tes billets au cinéma, en ligne ou sur l'application et le rabais sera automatiquement appliqué. Et si tu es membre SCÈNES, tu as 10% de rabais additionnel sur les billets, soit 60% de rabais au total! 
Les films et les heures des représentations varient selon le cinéma, mais voici quelques bons films que tu peux voir au cinéma présentement:
Les premières images de la nouvelle saison de District 31 ont été dévoilées ce matin... et il n'y a aucune trace de Nadine ou Patrick. *pleurs par en dedans*Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
L'excellente série de Luc Dionne reviendra officiellement en ondes le 11 septembre, dès 19h00, et c'est Luc Picard qui est la nouvelle tête d'affiche.
Tel qu'annoncé au début de la saison dernière, le staff du poste 31 demeure inchangé, sauf pour les 2 personnages principaux (il devrait y avoir une rotation du style 30 vies à toutes les saisons).
Personne ne sait si Magalie Lépine-Blondeau et Vincent Guillaume-Otis ont tourné quelques épisodes ou non, ou si leurs personnages sont encore en vie.
Fabienne Larouche a répondu aux rumeurs sur le plateau des Échangistes en mai dernier en confirmant qu'un personnage était bel et bien décédé lors de la grande finale de la saison 1, a annoncé le Journal de Montréal. 
Voici les premières images de Poupou, d'Isabelle, de Sonia et de Bruno: 
Hier soir avait lieu le spectacle de Kendrick Lamar au Centre Bell. Si tu y étais, tu sais à quel point c'était lit (j'ai tu vraiment utilisé cette expression-là? Oh well.)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Honnêtement, c'était de loin l'un des meilleurs shows que j'ai vu de ma VIE! The Weeknd et Drake ne sont même pas au niveau de Kendrick. Ce n'est en fait même pas comparable. Je n'ai vu qu'un seul de ses invités spéciaux (YG, celui qui chante My Nigga, Who Do You Love et Left, Right) et il s'est donné à fond.
P.S.: Kendrick a dit que depuis le début de sa tournée, le public de Montréal était son préféré. 😎🔥
Si tu as manqué le spectacle (ou si t'es nostalgique), regarde ces photos et vidéos:
Une publication partagée par ANDY (@issa.hennythyng) le 24 Août 2017 à 20h53 PDT
Une publication partagée par HPS (@freshprincemtl) le 25 Août 2017 à 4h04 PDT
Une publication partagée par Rajpal Brar (@therajbrar) le 25 Août 2017 à 0h52 PDT
Une publication partagée par Kris (@kristeenlynch) le 24 Août 2017 à 19h28 PDT
Une publication partagée par Shannon Buchanan (@shannonlbuchanan) le 24 Août 2017 à 19h54 PDT
Une publication partagée par Molly Jane (@misstankgirl666) le 25 Août 2017 à 5h24 PDT
Une publication partagée par Isabela Sperandio (@belasperandio) le 25 Août 2017 à 4h39 PDT
Netflix vient tout juste de dévoiler toutes les nouveautés qui seront ajoutées sur au mois de septembre 2017! 
Le timing est juste parfait: l'automne c'est tout simplement le meilleur temps pour binge watch du Netflix! On attend d'ailleurs cette série avec impatience: American Vandal. 
En exclusivité, voici toutes nouveautés qui seront ajoutées le mois prochain: 
Sorties prévues entre le 2 et le 10 septembre
Sorties prévues entre le 10 et le 20 septembre
Sorties prévues entre le 21 et le 30 septembre
Pour voir la liste des séries et films en ondes dès le 1er septembre, clique sur NEXT. 
FINAL FANTASY XIV Dad of Light - Saison 1
LEGO Elves: Secrets of Elvendale - Saison1 - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix du 2 au 10 septembre, clique sur NEXT.
Fabrizio Copano: Solo Pienso En Mi - Netflix Original
Joaquín Reyes: Una y no más - Netflix Original
Spirit: Riding Free - Saison 2 - Netflix Original
The Confession Tapes - Saison 1 - Netflix Original
Pour les nouveautés sur Netflix - 11 au 20 septembre, clique sur NEXT.
First They Killed My Father - Netflix Original Film
Time: The Kalief Browder Story - Saison 1 - Netflix Original
VeggieTales in the City - Saison 2 - Netflix Original
Mr. Gaga: A True Story of Love and Dance
Pour les nouveautés sur Netflix - 21 au 30 septembre, clique sur NEXT.
Jack Whitehall: Travels with My Father - Saison 1 - Netflix Original
Terrace House: Aloha State - Part 4 - Netflix Original
Club de Cuervos - Saison 3 - Netflix Original
Paul Hollywood's Big Continental Road Trip - Saison 1 - Netflix Original
The Magic School Bus Rides Again - Saison 1 - Netflix Original
Tu as peut-être vu passer l'information sur les réseaux sociaux dans les derniers jours: une éclipse solaire aura lieu aujourd'hui, plus précisément cet après-midi.
C'est un phénomène astronomique qui a lieu lorsque la lune passe entre la terre et le soleil puis cache une partie de ce dernier. Bien que ce phénomène ait lieu plutôt fréquemment (environ à chaque 6 mois), l'éclipse d'aujourd'hui sera bien spéciale, puisque ce sera une éclipse totale. La dernière fois qu'on en a vu une en Amérique du Nord, c'était en 1979.
Au Sud du Québec, c'est entre 13h21 et 15h50 qu'on pourra observer ce phénomème. Le moment le plus intense de l'éclipse sera vers 14h38, pendant 2min30. À ce moment-là, il fera complètement noir sur une partie des États-Unis et au Québec, seulement une partie du soleil sera masquée. Oui, tu as bien lu: l'éclipse sera partielle au Québec (et au Canada), donc la lune couvrira une bonne partie du soleil. C'est en avril 2024 qu'on pourra observer une véritable éclipse totale au Québec, un phénomène qui arrive une fois à tous les 400 ans en moyenne. 
Bien que ce soit un phénomène qui arrive rarement, on ne pourra pas en profiter pleinement. Il est en fait très dangereux de regarder directement une éclipse solaire partielle sans se protéger de façon adéquate. Notre rétine pourrait être endommagée par le simple fait de regarder le soleil. Le plus dangereux, c'est qu'on pourrait endommager nos yeux sans le savoir, parce qu'on ne peut pas ressentir de douleur dans notre rétine.
Si on veut regarder l'éclipse, il faut le faire de façon sécuritaire. Il existe des lunettes de soleil protectrices faites juste pour ça. Elles portent la certification «ISO 12312-2». Les lunettes de soleil traditionnelles ne suffisent pas pour observer l'éclipse!
Plusieurs endroits à Montréal fourniront des lunettes protectrices pour observer l'éclipse:
L'ASTROLab du parc national du Mont-Mégantic en vendra également.
Si on souhaite prendre des photos, il faut utiliser des filtres spéciaux sur notre appareil photo (même si on porte des lunettes protectrices).
On peut également se fabriquer une boîte de carton spéciale qui va projeter la réflexion du soleil.
J'ai récemment écouté Riverdale pour la première fois et j'ai finalement compris pourquoi tout le monde parlait autant de cette série. Je dois avouer que la fin m'a vraiment prise par surprise, moi qui avais une opinion mitigée sur la série.
Une nouvelle bande-annonce de la saison 2 de Riverdale est sortie et elle semble sérieusement intense.
Bien qu'elle soit très courte, on obtient des indices qui nous permettent de deviner que la saison 2 risque d'être riche en action et en émotions.
Elle commence avec le shérif qui parle de « nouvelles tragiques » qui doivent être partagées... Ensuite, on voit Archie se préparer pour le possible retour de la personne qui a tiré sur son père. Jughead parle ensuite de « temps désespérés »... on se demande bien de quoi il peut bien parler.
Puis, on voit une auto qui accélère sur une route enneigée, Veronica qui saute dans la douche avec Archie (!!!) et un homme masqué portant une veste de cuir qui tient un fusil. On revoit ensuite Archie, le soir, à l'extérieur de chez Pop's et surprise... il tient un fusil?!
Avec ce dernier plan, on se demande vraiment ce qu'Archie fait avec un pistolet dans ses mains. On se rappelle que la saison 1 a fini sur une énorme chute (le père d'Archie s'est fait tirer dessus chez Pop's). Est-ce qu'Archie a comme mission de venger son père? Est-ce que ce dernier survit?
La semaine passée, on a vécu une énorme déception alors que Netflix a annoncé la fin de son partenariat avec Disney: tous les films allaient être retirés d'ici 2019. 
Tu peux ravaler tes larmes: Netflix nous a confirmé que les films Disney seront seulement retirés de Netflix US, et que la fin de ce contrat avec la version américaine n'affectera aucunement le Canada. 
Tu as bien lu: les films de Disney ne seront pas retirés du Canada.
Les utilisateurs de Netflix US auront accès aux films de Disney jusqu'à la fin de 2019, incluant tous les nouveaux films qui seront ajoutés d'ici la fin de 2018. Netflix US confirme également qu'ils continueront de faire affaire avec la Walt Disney Company pour certaines exceptions, comme Marvel TV. 
Il faut croire Walt Disney, lorsqu'il dit que tous nos rêves peuvent devenir réalité! 
Oui, le prix de l'abonnement à Netflix vient d'augmenter. Oui, tous les films Disney seront bientôt retirés de Netflix. Non, ça ne va pas m'empêcher de continuer à passer des heures à regarder des séries sur notre service de streaming préf.
Après avoir eu une obsession pour les documentaires sur Netflix et avoir terminé Ozark, la nouvelle série dont tout le monde parle, je suis tombée en amour avec une autre nouvelle série qu'un ami m'a conseillé.
Atypical est une toute nouvelle série Netflix sortie il n'y a même pas une semaine. On suit l'histoire de Sam, un jeune autiste de 18 ans. Avec l'aide de sa psy, il part à la quête de son indépendance et se cherche une blonde pour la toute première fois de sa vie. On assiste à toute une série des premières fois que Sam vit et on se sent grandir avec lui.
Contrairement à ce que tu penses, c'est pas du tout plate comme émission. Au contraire, c'est probablement l'une des séries qui m'a le plus fait rire dernièrement. 
Ça m'a personnellement permis de me sensibiliser à l'autisme tout en étant méga divertie. On s'entend: ça reste une série télé, et non un documentaire. On aborde avec légèreté les difficultés que peuvent surmonter les autistes dans la vie de tous les jours. On ressent la solitude de Sam, on se réjouit lors de ses petites victoires. Mais par-dessus tout, la série est hilarante. À plusieurs reprises, Sam sort des répliques qui sont juste excellentes et souvent, il ne s'en rend pas compte.
J'ai eu un coup de coeur particulier pour la soeur de Sam. Ça a beau être sa petite soeur, elle prend au sérieux son rôle de chaperon. Leur relation est de la sincérité la plus rare. Quand Casey n'est pas en train de protéger son frère, elle le niaise (et c'est juste hilarant).
Si t'as envie d'être sensibilisé tout en étant crampé, tu sais quoi faire. Tu vas tomber en amour avec l'univers particulier de Sam, c'est garanti.
Avec 700 millions d'utilisateurs, Instagram est présentement le 3e média social le plus populaire au monde, après Facebook et YouTube. Étant à la base une plateforme de partage de photos, le Gram est devenu beaucoup plus que ça: c'est maintenant un lieu où vedettes, influenceurs et population partagent beaucoup de contenu, que ce soit en stories, en direct ou sur leur profil. Il y a une chose qui était, jusqu'aujourd'hui, assez mal gérée pour un aussi gros média: les commentaires. Ceux-ci seront maintenant revus de deux manières. 1. Les conversations Devoir ''tag'' la personne à chaque fois qu'on lui répond, ou même lui répondre en privé par moments sans trop comprendre pourquoi: trop de gestion pour rien. Je crois qu'Instagram a compris notre misère, puisqu'une nouvelle fonction arrive pour régler le problème: les ''thread'' sous les commentaires. Ça va permettre aux personnes de répondre sous un commentaire, et avoir une conversation sans perdre le fil, tout comme sur Facebook. Quelque chose d'assez pratique pour les posts populaires avec des milliers de commentaires. Heureusement, une seule chaîne de réponse pourra être créée pour ne pas avoir quelque chose de chaotique comme sur Reddit. En voici un aperçu: Cette fonction sera disponible à compter des prochaines semaines. 2. Une nouvelle mission pour Instagram La compagnie travaille fort pour améliorer la section commentaires. Cet été Kevin Systrom, le CEO d'Instagram, s'est donné la mission de faire le ménage de la plateforme sociale en éliminant les commentaires méchants. Il travaille très fort sur un système qui identifie les nuances entre un commentaire déplacé ou non. Par exemple, « belle paire » peut être un commentaire pervers envers une femme, mais aussi un commentaire normal sous une paire de nouvelles chaussures. Son plus gros objectif est de nettoyer sa plateforme, mais il veut aussi montrer que la toxicité en ligne n'est pas inévitable. Montrer que ça doit être une priorité pour tous de créer un espace sécuritaire et sain. Source: Instagram 
Je sais pas pour toi, mais moi ça m'arrive, des soirs, où j'arrive pas à m'endormir. J'arrive juste pas à trouver le sommeil. Parfois j'suis fatiguée, mais j'arrive pas à fermer les yeux. D'autres fois, j'ressens aucune fatigue pis si c'était de moi (et que je devais pas aller au travail et à l'école le lendemain), j'dormirais juste pas.
Quand j'opte de rester en éveil, je me retrouve soit sur Netflix, soit sur Wikipédia. La quantité d'informations disponibles sur Wikipédia est juste débile. On peut littéralement y passer des heures d'affilée sans s'en rendre compte... Et c'est ce qui arrive un peu trop souvent quand t'arrives pas à t'endormir le soir ou que t'as juste du temps à perdre.
J'espère que t'as pas prévu dormir ce soir, parce que ces 11 pages Wikipédia-là vont te faire capoter:
« L’affaire Dupont de Ligonnès, aussi appelée la « tuerie de Nantes », est un quintuple meurtre non élucidé survenu à Nantes, en Loire-Atlantique. Cinq membres d'une même famille, les Dupont de Ligonnès, sont assassinés début avril 2011 ; leurs corps sont retrouvés le 21 avril 2011, dans leur maison nantaise. Le père de famille, Xavier Dupont de Ligonnès, reste introuvable et devient de fait le suspect #1. Il fait l'objet d'une circulaire de recherche d'Interpol»
« Cette liste de sons inexpliqués recense des phénomènes sonores ayant été détectés mais dont l'origine n'a pas pu être trouvée. Certains de ces sons ont été enregistrés dans les océans ou dans l'atmosphère et les théories sont parfois nombreuses pour en expliquer l'origine, sans confirmation définitive.
Certains sons sont restés longtemps sans origine connue mais ont fini par être expliqués. »
« La photographie post mortem (également connue sous le nom photographie funéraire) est la pratique de photographier des personnes récemment décédées. Ces photographies de proches décédés faisaient partie de la culture américaine et européenne au XIXe et début du XXe siècles. Commandées par les familles en deuil, ces photographies les accompagnaient non seulement dans le processus de deuil, mais souvent représentaient le seul souvenir visuel du défunt et étaient parmi les biens les plus précieux de la famille. »
Le supplice du rat est une technique de torture existant depuis les dynasties chinoises et consistant à poser un pot ou un seau en position retourné contenant un rat sur le ventre du condamné, puis de chauffer ce seau à l'aide d'un fer rougi au feu. Par instinct de survie, le rat tente de s'échapper par tous les moyens pour s'éloigner de la chaleur intense ; et creuse un passage dans le corps de la victime avec ses crocs et ses griffes.
Une variante consiste à asseoir le supplicié sur le seau, afin que le rat cherche à échapper à la chaleur en creusant dans l'anus de la victime.»
« Il s'agit d'une liste de personnes qui ont disparu mystérieusement et de personnes dont le décès actuel est inconnu ou dont les décès ne sont pas justifiés, ainsi que quelques cas de personnes dont les disparitions ont été remarquables et restent inexpliquées depuis longtemps, mais ont finalement été expliquées ,ou le corps trouvé. Beaucoup de personnes qui disparaissent sont finalement déclarées mortes par contumace. »
« Le pont d'Overtoun (Overtoun Bridge) est un pont en arc, situé à Milton, dans le burgh de Dumbarton, en Écosse. [...] Depuis les années 1950, on a rapporté une cinquantaine de cas de chiens ayant sauté sans raison apparente, par-dessus le parapet, le plus souvent du même côté et au même niveau du pont. »
« L'Unité 731, créée entre 1932 et 1933 par mandat impérial, était une unité militaire de recherche bactériologique de l'Armée impériale japonaise. Officiellement, cette unité, dirigée par Shirō Ishii, se consacrait « à la prévention des épidémies et la purification de l'eau », mais, en réalité, elle effectuait des expérimentations sur des cobayes humains comme des vivisections sans anesthésie ou des recherches sur diverses maladies comme la peste, le typhus et le choléra en vue de les utiliser comme armes bactériologiques.
Les expérimentations bactériologiques pratiquées au Mandchoukouo, notamment par largage aérien, ont fait entre 300 000 et 480 000 victimes. L'Unité 731 est aujourd'hui reconnue responsable de crimes de guerre et crimes contre l'humanité. L'État japonais ne reconnaît son existence que depuis 2002.
« Le délire d'illusion des sosies de Capgras (parfois appelé illusion des sosies ou délire d'illusion des sosies ou encore syndrome de Capgras) est un trouble psychiatrique dans lequel le patient, tout en étant parfaitement capable d'identifier la physionomie des visages, affirme que les personnes de son entourage ont été remplacées par des sosies qui leur ressemblent parfaitement. »
« Herman Webster Mudgett ou H. H. Holmes, plus connu sous le pseudonyme de Docteur Henry Howard Holmes, est un tueur en série américain. Pendant les années 1890, Holmes est l'assassin de probablement deux cents clients dans son hôtel de Chicago qu'il avait ouvert à l'occasion de l'Exposition universelle de 1893. Après sa condamnation, il a avoué 27 meurtres et, bien que seuls neuf aient été confirmés, il est estimé qu'il en aurait en réalité commis deux cents.
Holmes est souvent considéré comme le premier tueur en série américain. »
« Armin Meiwes, né le 1er décembre 1961 à Essen, est un informaticien allemand qui se fait connaître pour le meurtre, en 2001, de Bernd Jürgen Brandes. Perpétré sur une victime consentante, le meurtre est précédé et suivi de faits de cannibalisme. Surnommé Der Metzgermeister (« le maître boucher » en français) ou encore le « cannibale de Rotenburg », Meiwes est condamné en 2004 à 8 ans et demi de prison, puis, au cours d'un second procès, tenu en 2006, à la réclusion criminelle à perpétuité. »
« Le manuscrit de Voynich est un livre manuscrit et illustré anonyme, rédigé à partir d'un alphabet à ce jour non déchiffré. Malgré les nombreuses tentatives des cryptographes, la nature exacte de ce document, son but et son auteur restent une énigme : s'agit-il d'un herbier, d'un traité d'alchimie ou d'une blague ? Cette ambiguïté a contribué à en faire l'un des documents les plus célèbres de l'histoire de la cryptographie. »
« Sada Abe était une femme japonaise, une Geisha et une prostituée, reconnu pour avoir asphyxié érotiquement son amant, Kichizo Ishida le 18 mai 1936. Elle a ensuite coupé son pénis et ses testicules et les portait autour d'elle dans son kimono. Abe a été libéré après avoir purgé 5 ans de prison et a ensuite écrit une autobiographie. »
P.S.: Tu risque d'avoir besoin de ces 10 astuces pour améliorer ton sommeil et lutter contre l'insomnie. De rien.
Tu connais certainement 13 Reasons Why, la série Netflix qui a fait le plus parler d'elle cette année. Si tu l'as écouté, deux réactions sont possibles: soit tu as adoré, soit tu as détesté. Perso, j'ai plus qu'adoré cette série. Tellement, que je t'en ai parlé dans cet article:  13 Reasons Why : une série percutante mais incontournable Mais certaines personnes chez Narcity n'ont pas particulièrement apprécié la série...  J'ai écouté 13 Reasons Why et j'ai perdu mon temps Il faut croire que la grande majorité a adoré l'émission, puisqu'une deuxième saison a été promise! via @13reasonswhyLa semaine dernière on te dévoilait les nouveaux acteurs de la deuxième saison de 13 Reasons Why. Cette semaine, on a encore plus d'infos sur cette dernière.Si tu as écouté la première saison de 13 Reasons Why, tu sais à quel point ça a pu être dur et perturbant à regarder. La plupart des personnages principaux de Liberty High ont été traumatisé par les événements et nous, les viewers, on n'en a pas été épargné.via @13reasonswhyDylan Minnette (celui qui joue le rôle de Clay Jensen) a déclaré dans une entrevue que la saison 2 serait plus axée sur le rétablissement.L'action de la deuxième saison commencera quelques mois après la fin de la saison 1, soit quelques mois après que les parents d'Hannnah aient écouté les cassettes et qu'Alex ait fait une tentative de suicide (il lui ait arrivé quoi?!). Après avoir écouté les cassettes d'Hannah, ses parents ont décidé de canaliser leur chagrin en intentant un procès contre l'école secondaire que fréquentait leur fille.via @13reasonswhyOn sait également que la deuxième saison impliquera Hannah dans des flashbacks et que de nouveaux personnages feront leur apparition. On explorera « la façon dont on élève les garçons en tant qu'hommes et la manière dont on traite les filles et les femmes dans notre culture. », selon Brian Yorkey (le showrunner).Bien que les tapes aient été au centre de la saison 1 de 13 Reasons Why, une autre technologie analogique jouera un rôle extrêmement importante dans la deuxième saison.via @13reasonswhyD'autres trucs à savoir:  On verra la perspective des autres sur l'histoire d'Hannah.   Il y aura un narrateur, mais ce ne sera pas Hannah.   On suivra l'évolution de l'histoire de Jessica, alors qu'elle essaie de se rétablir et de retrouver une vie normale.   Bryce va enfin avoir un wake up call. À quel point t'as hâte à la saison 2?!
En 2017, on trouve tous ça assez difficile de dater. Les applications et les 1001 opportunités rendent la tâche à la fois plus accessible, mais tout aussi compliquée. Alors qu’on peut penser que les célébrités l’ont plus facile dans la vie, on peut s’avouer les vraies choses : en matière de dating, c’est assez difficile de rencontrer quelqu’un quand tu t’appelles Justin Bieber et que t’es millionnaire à 23 ans. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le jeune homme s’y est donc pris de la même manière que les autres de sa génération : sur Instagram. 
Alors qu’il traînait sur l’application, un peu comme nous tous, il est tombé sur le vidéo « boomerang » d’une jeune femme travaillant au « Fitness on Broughton », une salle d’entraînement américaine. Le vidéo promouvait une nouvelle boisson, et n’identifie pas la jeune femme. 
Le chanteur s’est empressé d’écrire à la salle de sport pour savoir qui est la jeune femme qui, on va se le dire, est assez jolie! 
La salle de gym a contacté son employé, Jessica Gober, et elle s’est empressée de prendre une capture d’écran pour, évidemment, partager son expérience sur les réseaux sociaux! 
Justin Bieber just messaged the gym that I work at and asked who I was hahahaha WTF pic.twitter.com/mktcdB1iDP
« Est-ce que ça vient vraiment d’arriver? Justin Bieber vient d’envoyer un message au gym où je travaille pour demander qui j’étais hahaha WTF. »
Évidemment, se faire contacter par Justin Bieber est le rêve pour des milliers de groupies... mais pas pour Jessica, qui a répondu de la plus belle manière : en partageant des photos d’elle et son copain qui semblent assez amoureux... Outch Justin! 
I've got everything I need right here 💓 pic.twitter.com/mET9XXkM8d
En espérant que ces vagues ne soient pas assez pour qu’il supprime son compte à nouveau: son compte vaut actuellement environ 200 000$ par publication! 
PS. Justin est toujours célibataire. Si tu me cherches, je suis en train de faire des « boomerangs » avec toutes les boissons énergisantes sur lesquelles je mets la main.
Si tu as allumé ton écran ce matin, que ce soit ton ordi, ton cell ou ta télé, ou même que tu as consulté le journal, t'as fort probablement vu le nom Denis Shapovalov plus d'une fois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Peut-être que tu n'étais pas au courant, mais la Coupe Rogers a présentement lieu et l'événement finira le 13 août. 
Hier soir avait lieu un match de tennis entre Rafael Nadal, un joueur de tennis espagnol de renommée mondiale, et le fameux Denis Shapovalov dont tout le monde parle aujourd'hui.
Contre toute attente, Shapovalov a non seulement battu Nadal, mais il l'a fait à plate couture. Le match, qui a duré près de 3 heures, s'est terminé avec une victoire de nulle autre que Shapovalov . Mais j'suis pas ici pour te faire une leçon de tennis. J'suis ici pour te parler du jeune prodige.
Denis Shapovalov, surnommé Shapo, a l'air d'un jeune homme de la mi-vingtaine, mais il n'a en fait que 18 ans. Je sais, c'est choquant.
C'est un Canadien né à Tel Aviv, en Israël et dont les parents sont d'origine russe.
Dans le milieu du tennis, il s'est fait connaître en remportant l'US Open 2015 en double. Dès lors, il a fait des débuts prometteurs et c'est en 2017 qu'il a été une réelle révélation dans son domaine. Après avoir remporté son premier tournoi Challenger à Drumondville, il s'est hissé dans le top 200 au monde.
Il mesure 6 pieds et pèse 150 livres. On va se le dire, il paraît très bien:
C'est à l'âge de 5 ans qu'il a commencé à jouer au tennis. Sa passion lui vient de sa mère Tessa, qui est une coach de tennis. 
Jusqu'à maintenant, il a gagné 131 399$ en prix, ce qui n'est pas mal pour un jeune de 18 ans!
Maintenant, ce que tu veux vraiment savoir: est-il célibataire?
J'ai bien peur que non. Selon mes recherches approfondies (ok, je les ai stalké à fond), il fréquenterait l'athlète Penny Oleksiak (17 ans), la plus jeune championne olympique au Canada, et la plus jeune à avoir reçu la médaille d'or.
Alors qu'on se réjouissait pas plus tard que ce matin du fait que le salaire moyen augmenterait très bientôt au Québec, les prix commencent déjà à augmenter, en commençant par notre service de streaming préféré: Netflix.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est comme le 12 pouces à 5$ du Subway: ça n'a pas duré assez longtemps.
L'abonnement mensuel à Netflix coûte présentement 10$ et il augmentera bientôt. Vous allez me dire que l'augmentation n'est pas si importante, mais des sous, c'est des sous.
La hausse des prix affecte les 3 niveaux d'abonnements à Netflix (1 écran, 2 écrans+HD et 4 écrans+ ultra HD). Les utilisateurs du service Premium font face à une hausse de 2$ pour utiliser Netflix sur 4 écrans tout en ayant une qualité ultra HD.
Netflix a déclaré dans un communiqué que les ajustements de prix sont faits pour soutenir une meilleure qualité du contenu du service de streaming, et pour améliorer l'expérience globale. 
Les hausses de prix aideront également l'entreprise à continuer de créer du contenu original avec d'excellentes émissions comme House of Cards, Orange is The New Black, Ozark et bien d'autres (R.I.P Sense8).
Le prix sera légèrement supérieur à celui qu'on connaît maintenant, soit 10,99$ par mois. Ça, c'est 12$ de plus par année. C'est pas rien! C'est l'équivalent d'une couple de sacs de bonbons et de chips au dépanneur, d'au moins 2 bières au bar et une bonne paire de bas au magasin. Et pour les abonnés au service Premium, ça reviendra à 13.99$ par mois.
P.S.: Le nouvel ajustement des prix n'affecte que les Canadiens, parce que Netflix modifie les prix en fonction du marché local de chaque pays auquel il fournit ses services.... Vu de même. 
P.S.2: Tous les films Disney seront bientôt retirés de Netflix
Alors qu'on pense toujours que le buzz autour du fameux clan Kardashian va se faner, on retombe toujours face à eux, tel un vieux chewing-gum qui ne part jamais de ta semelle de chaussure. Sorry pour les fans, mais on va se le dire: même si elles sont flawless, il y a beaucoup trop d'attention vs. le talent de ces humains. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'une de celles ayant le mieux réussi grâce à son ''travail'' et non son nom, est définitivement la jeune Kylie, qui a fait un tabac grâce à sa ligne de cosmétiques. Alors que le hype a débuté autour de ses fameux Lip Kits sur lesquels il fallait se ruer pour l'obtenir, la jeune starlette a réussi à développer plusieurs autres produits cosmétiques qui ont connu un aussi gros succès: Kyshadow palettes, Kylighters... Au point de planifier l'ouverture de boutiques Kylie Cosmetics! Si tu vis sous une roche, voici un aperçu des produits cosmétiques qui ont dominé au cours de la dernière année: via @kyliecosmeticsvia @kyliecosmeticsvia @kyliecosmeticsMais tout ça, ça vaut combien? On se doute tous que ce fut lucratif, mais le montant a été dévoilé et c'est tout simplement ridicule: Kylie Cosmetics a fait 420 millions de dollars de ventes au cours des derniers 18 mois, incluant un gros 10 millions juste pour sa Birthday Collection. T'as bien vu: 420 MILLIONS! Et selon les estimations, elle devrait avoir une augmentation de 25% cette année. Pour te donner une image d'à quel point c'est énorme, tu peux comparer avec Tom Ford Beauty, qui a pris 10 ans pour atteindre le 500 millions. J'en pleure, mais j'ai quand même hâte de voir ses boutiques ouvrir question d'y faire un petit tour...honte à moi? La source. 
Je suis sûre que tout le monde sera d'accord avec cette affirmation: la vie coûte chère. Payer l'Hydro, le loyer, la bouffe, la facture de téléphone, le transport et tout le tralala à chaque mois, ça revient extrêmement cher et c'est parfois dur de s'en sortir, surtout pour les gens qui ont un salaire ordinaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais heureusement, on aura bientôt un peu plus de sous dans nos poches.via GIPHYLes résultats d'une enquête sortie hier montrent que le Québec est la province canadienne qui devrait avoir les plus fortes augmentations de salaire l'année prochaine. En effet, il est indiqué que les employeurs du Québec prévoient d'augmenter de 2,6% le salaire de leurs employés en 2018.C'est l'augmentation salariale la plus importante projetée à l'échelle du pays, la moyenne nationale étant de 2,3%!via GIPHYÇa, ça veut dire plus d'argent pour voyager, pour essayer des nouveaux restaurants, pour boire (ben quoi?), pour magasiner... bref, plus d'argent pour s'amuser! Ah, pis pour économiser aussi, bien sûr...Plus d'infos ici
À l'ère où les Kylie lipkits se vendent comme des pains chauds et les injections de lèvres pullulent ici et là, on peut s'avouer que pas mal tout le monde commence à avoir un petit Kardashian look. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Toutefois, il y en a qui ont un peu trop poussé la game: laisse-moi te présenter Sonia et Fyza Ali, deux soeurs de Dubaï complètement identiques au célèbre duo qui ont enflammé la toile cette semaine. Elles ont déjà 619 000 followers sur Instagram, et ça ne cesse de monter en flèche. Fyza, 24 ans, est une artiste maquilleuse, alors que sa petite soeur Sonia est son modèle.
Voici d'abord les célèbres Kylie et Kim du clan Kardashian:
Oh non, tu ne rêves pas. Peut-être que le clonage existe, finalement? 
On va jouer à un jeu...Kim ou Sonia? : 
Tu dois te douter que ce n'est pas un pur hasard de la nature, voici de quoi elles avaient l'air avant leurs modifications esthétiques: 
Même si leur popularité a explosé au cours des dernières 24h, les soeurs ne sont pas nouvelles sur la scène de la beauté. Fyza, l'ainée des deux, a été interviewé par Vogue Arabia en 2015. Dans l'entrevue, elle dit avoir maquillé des célébrités comme Naomie Harris et Karrueche Tran. Elle dit toutefois prendre moins de 20 minutes le matin pour se maquiller. 
Ça va donner du fil à retordre aux paparazzis, et nous donner beaucoup de sueurs froides parce qu'on va se le dire : c'est vraiment creepy. 
Tu connais certainement 13 Reasons Why, la série Netflix qui a fait le plus parler d'elle cette année. Si tu l'as écouté, deux réactions sont possibles: soit tu as adoré, soit tu as détesté. Perso, j'ai plus qu'adoré cette série. Tellement, que je t'en ai parlé dans cet article:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
13 Reasons Why : une série percutante mais incontournable
Mais certaines personnes chez Narcity n'ont pas particulièrement apprécié la série...
J'ai écouté 13 Reasons Why et j'ai perdu mon temps
Bref, aujourd'hui, j'ai d'excellentes nouvelles pour tous les fans de 13 Reasons Why. On a plus d'informations sur la saison 2 de la série!!!
Sept nouveaux acteurs ont été ajoutés à la saison 2!
Elle joura Chloe, la « it girl » de Liberty High, nouvelle cheerleader.
Il jouera Cyrus, un élève cynique et edgy plutôt méchant.
Elle jouera la soeur de Cyrus, Mackenzie, qui est décrite comme une fille artistique et spirituelle qui n'a pas peur de dire ce qu'elle pense.
Il jouera Rick, l'entraîneur de baseball de Liberty High.
Tu dois absolument écouter cette nouvelle série Netflix dont tout le monde parle
17 séries qui valent VRAIMENT la peine d'être découvertes sur Netflix
Tous les films Disney seront bientôt retirés de Netflix
Elle jouera Nina, une jeune fille avec un immense secret...
Elle jouera Jackie, une avocat de la défense chaleureuse, intelligente et passionnée pour les victimes d'intimidation.
Ce ne seront pas des personnages réguliers dans la série, mais ils apparaîtront dans la majorité des épisodes et ce, tout au long de la saison.
Les nouveaux acteurs joueront une variété de rôles, y compris de nouveaux étudiants, et aussi des personnages plus matures, comme un plaidant, qui sera probablement au centre de l'histoire qui devrait tourner autour d'un procès déposé par les parents contre l'école secondaire de la série, à la lumière du suicide d'Hannah dans la saison dernière.
MISE À JOUR, 17 août 2017: Bonne nouvelle! Les abonnés du Canada pourront encore avoir accès aux films de Disney. Voici tous les détails: Les films Disney ne seront PAS retirés de Netflix au Canada!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Parfois, la vie est cruelle. Aujourd'hui est un jour où c'est le cas. Parce que la chose la plus atroce vient de se produire: il a été annoncé que TOUS les films Disney seront retirés de la célèbre plateforme qu'est Netflix (US).
Je suis persuadée que je ne suis pas la seule à être accro à Netflix et qui adore écouter des films de Disney. Mais aujourd'hui est un sombre jour pour tous les fans de Disney...
Disney vient juste d'annoncer son projet de retirer tout son contenu de Netflix US et de lancer son propre service de diffusion. Ce mouvement vient en conjonction avec le lancement d'un tout nouveau service de diffusion vidéo ESPN au début de 2018, et le service de streaming de Disney verrait le jour en 2019.
Tu dois absolument écouter cette nouvelle série Netflix dont tout le monde parle
Toutes les pensées que j'ai eues en écoutant Riverdale pour la première fois
Honnêtement, je les comprend. Ça a du sens. Tout le monde veut sa part du gâteau, c'est normal... Et être Disney et avoir autant de contenu incroyable, j'en profiterais.
Actuellement, ce ne sont pas tous les films Disney qui sont disponibles sur Netflix, mais sur cette plateforme-là, on aurait accès à l'intégralité du catalogue Disney... Mais ça, ça ferait un abonnement de streaming supplémentaire à payer... et donc plus d'argent à débourser chaque mois.
Est-ce que je vais devoir ressortir mes vieux VHS pour écouter La petite sirène?!
Rihanna a fait couler beaucoup d'encre hier alors qu'elle a publié des photos d'elles super sexy pour le Crop Over Festival de la Barbade, son île natale. Pour l'occasion, la queen était vêtue de lingerie ornée de cristaux et de magnifiques plumes, le tout accompagné d'une chevelure turquoise. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si tu ne l'as pas vue, tu dois admirer le chef d'oeuvre avant toute chose:
Bref, on peut se dire à quel point elle est sublime. Même son ex, Chris Brown, est tombé sous le charme de la chanteuse, et s'est permis de commenter la photo de Riri:
Les deux petits yeux, clairement synonyme de ''damn t'es chaude'' en 2017. 
On se rappelle que la relation entre les deux chanteurs ne s'est pas très bien terminée, alors que Chris Brown avait violemment agressé la vedette à plusieurs reprises en 2009. 
Je veux remercier la fille qui a brisé mon couple
Alors que celui-ci a doucement refait surface, les fans sont loin d'avoir oublié ses actions, et sont déchaînés sur les réseaux sociaux: 
— lil hot n spicy (@phucktee) 8 août 2017
Ptdr Chris Brown il a aucun scrupule, normich il a commenté "👀"sur la photo de Rihanna on dirait les ex la qui realisent ce qu'ils ont perdu
Il a tapé sa tête contre la vitre, étrangler, mordu, multiples coup de poing etc... Il n'a pas d'excuses Chris Brown est un malade.
chris brown needs to stay the fuck away from rih
Mon Dieu Chris Brown fait troooop pitié putain c'est plus drôle
À son grand âge il se tape la honte comme ça. Volontairement en plus.
WHY IS CHRIS BROWN'S RESTRAINING ORDER ASS COMMENTING ON MY GIRL RIH'S IG PICTURE pic.twitter.com/FEquKaZDnm
Petit rappel de ses apparitions à ce festival, juste parce qu'elle est toujours aussi flawless. 
Rihanna. Oh, Rihanna. Ceux qui me connaissent bien savent que j'ai une légère obsession pour celle que j'appelle affectueusement Riri. Cette femme est tout simplement sublime. Non seulement elle est belle, mais elle est également extrêmement talentueuse et persévérante. Riri, c'est ma queen. Riri, c'est LA queen.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi:  17 fois où Rihanna était su'a coche même avec des tenues weird Rihanna, en plus d'être une chanteuse extraordinaire, est également une icône de la mode et une designer hors pair. En effet, elle a collaboré avec plusieurs marques afin de créer des items tous plus fashion les uns que les autres, entre autre:via @badgalririvia @badgalririvia @badgalririvia @badgalririvia @badgalririvia @badgalririvia @badgalririvia @badgalririÀ lire aussi:  Voici un résumé du week-end des Instafamous à Osheaga   Les looks les plus WOW vus à Osheaga | Jour 1 Cet automne, plus précisément le 8 septembre, Rihanna sortira sa première collection beauté intitulée FentyBeauty.via @badgalririMais quand j'ai vu sur Instagram ce matin qu'elle portait une marque de vêtements de Montréal, Riri a gagné une place plus grande dans mon coeur. En effet, c'est dans sa story Instagram que j'ai spotté Rihanna portant ce t-shirt de la marque Atelier New Regime, une compagnie de Montréal.Si tu ne connais pas Atelier New Regime, c'est une marque montréalaise de streetwear (mode urbaine) qui crée des vêtements et accessoires unisexes et super stylish.Voici quelques uns des items qu'on peut trouver chez Atelier New Regime:via @ateliernewregimevia @ateliernewregimevia @ateliernewregimevia @ateliernewregimevia @ateliernewregimeEt le fameux t-shirt que Riri a porté:via @ateliernewregimeMerci Riri de mettre Montréal sur la map!P.S.: Atelier New Regime a une boutique à Montréal! Plus d'infos ici.
Aujourd'hui débute le très populaire festival de musique et d'arts Osheaga. Je sais que plusieurs d'entre vous y assisteront... Mais j'ai le regret d'annoncer qu'il y a déjà une personne qui annule sa présence!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
25 groupes que tu as BEAUCOUP trop hâte de voir à Osheaga 2017!
Celle qui devait se produire samedi soir à 19h20 annule son spectacle « dû à des problèmes logistiques imprévus hors de son contrôle et de celui du festival ».
Si tu avais hâte de voir Solange (la soeur de Beyoncé) en spectacle, je suis navrée de t'annoncer que ton rêve ne se réalisera pas.
La lingerie Harry Potter existe et on ne sait pas comment réagir à ça
Les pires jokes sur la séparation de Marilou et Alex Champagne
Il y a peu de temps, on apprenait que Justin Bieber annulait le reste des concerts prévus dans le cadre de sa tournée mondiale Purpose World Tour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette nouvelle a mis plusieurs personnes en colère, notamment ses nombreux fans et les gens qui travaillaient sur la tournée, laissés sans emploi.
Justin Bieber a été banni d'un pays, voici toutes les infos
Tout ça a laissé place à l'incompréhension et évidemment, toutes sortes de rumeurs ont commencé à surgir. Est-ce qu'il est en dépression? A-t-il annulé sa tournée pour aller en désintox? Va-t-il partir sa propre secte?
Il semblerait que Le Biebs se lance simplement en affaires... dans le domaine de la mode!
Avec sa styliste Karla Welch, Justin a créé une ligne de vêtements, Hanes x Karla, dans laquelle on peut retrouver 7 modèles de t-shirts blancs, tous aux coupes différentes. Avec un style nouveau vintage, on voit totalement l'inspiration dans les tenues que porte habituellement Justin.
Nous qui nous inquiétions pour Justin, on dirait qu'il est finalement retombé sur ses pattes!
P.S.: Chaque item est vendu au coût de 30$. 30$ pour un t-shirt blanc. Et le shipping est de 15$ si tu vis au Québec. 45$ pour un t-shirt blanc. C'est tout ce que j'avais à dire!
La lingerie Harry Potter existe et on ne sait pas comment réagir à ça
Les pires jokes sur la séparation de Marilou et Alex Champagne
C'est officiel. Ce qu'on craignait tous a été officiellement annoncé sur la page Facebook de Trois fois par jour: Marilou et Alex Champagne ont rompu.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On avait remarqué il y a quelques temps que les deux semblaient moins fusionnels sur les réseaux sociaux. Il y a quelques semaines, Alex annonçait qu'il s'éloignait de la marque Trois fois par jour...
Le couple chouchou des Québécois (en tout cas, c'était mon couple chouchou à moi), les parents de Jeanne, ont fait la grande annonce il y a quelques minutes:
La première fois que Marilou a vu Alex, c'était à la télé. Elle l'a tweeté pour lui parler, ils ont discuté un peu, se sont rencontrés et... Voilà. C'est ainsi que leur histoire d'amour a commencé.  
« Dès le lendemain de ma rencontre avec elle, j'ai appelé ma mère pour lui dire que je me marierais avec cette fille-là un jour! »
Rappelons-nous que le couple a eu leur premier enfant, Jeanne, en décembre 2015. Alexandre avait annoncé la naissance de leur petite avec une photo Instagram.
Sur les réseaux sociaux, tout avait l'air de bien aller...
Si désolée d'apprendre ça. On leur souhaite le meilleur, chacun de leur côté!
La lingerie Harry Potter existe et on ne sait pas comment réagir à ça
Tous les détails sur la mère porteuse de Kim Kardashian
Le festival de musique et d'art qu'on attend avec impatience à chaque année depuis 2006 est enfin arrivé! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Osheaga, qui se déroulera du 4 au 6 août (vendredi à dimanche), offrira aux habitués et aux initiés beaucoup de nouveautés. On en a regroupé quelques unes afin de préparer tes prochains jours.
En passant, voici le line up : Voici la programmation par jour d'Osheaga 2017
Cette année, les shows auront lieu sur l'île Notre-Dame. Les 6 scènes seront installées le long du circuit Gilles Villeneuve.
Une rampe de skate avec démos offertes par l'équipe de Vans Canada.
Il y aura une Grande roue sur le site.
Le Casino de Montréal débarque avec une table de black jack.
Il y aura des camions de rue avec des options végés, vegan et sans gluten.
À savoir : Dame Nature semble perturbée pour le weekend, mais bon temps comme mauvais temps, le festival aura bel et bien lieu!
Le type de personne que tu vas croiser à Osheaga
25 groupes que tu as BEAUCOUP trop hâte de voir à Osheaga 2017!
Les 7 tendances à éviter pour être à ton meilleur cet été
On a demandé l'opinion des gars sur les tendances féminines et voici le résultat
Les tendances mode que tu veux absolument adopter cet été
Oh, Harry Potter. Ça fait plus de 20 ans que J. K. Rowling a mis au monde Harry Potter, et on en parle toujours autant qu'avant... sinon plus. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout le monde (ou presque) trippe sur Harry Potter, tellement que des produits inspirés de la série littéraire et des films ne cessent d'apparaître sur la toile.À lire aussi:  Il existe des costumes de bain Disney et tu dois mettre la main dessus Mais là, je pense qu'on a franchi la limite. Quelqu'un a cru bon de créer de la lingerie Gryffondor afin de ressembler à Hermione, en version... coquine.Si tu ne pourras définitivement pas trouver ça au Chemin de Traverse, tu pourras toutefois te procurer cet ensemble de lingerie sur Yandy, un site spécialisé dans la vente de lingerie, de costumes, de maillots et de vêtements sexy.Voici ce qu'on peut lire dans la description de l'item sur le site:Lancez un charme épouvantable dans ce costume exclusif de lingerie Magical Student Fantasy avec un haut de dentelle gris et blanc, un col blanc, une culotte bourgogne à haute taille avec une garniture de dentelle grise, une coupe slip, des bretelles amovibles et une cravate rayée assortie. (Les lunettes et la baguette ne sont pas inclus.)D'autres photos:L'ensemble de lingerie est (mal)heusement pas encore disponible à l'achat. Tu peux toutefois précommander ta lingerie Harry Potter pour la recevoir avant le 7 septembre... Évidemment, ils ont pensé à tout et vendent également le balai, histoire de compléter le look.Perso, je sais pas trop comment réagir à ça. Je comprends que quelqu'un adore Harry Potter au point de se procurer des produits inspirés des films et des livres mais... de la lingerie? Sérieusement?À lire aussi:  Les meilleurs films du moment à écouter sur Netflix   Le nouveau bar à sushi trop cute à essayer à Montréal   Les plus belles tendances mode pour l'automne 2017   Ces théories sur la saison 7 de Game of Thrones vont te faire capoter   On a demandé à un chauffeur Uber de nous raconter les rides les plus folles qu'il a eu 
Pendant que Maripier Morin officialisait son union avec Brandon Prust en secret, plusieurs stars sont venues faire un tour à Montréal ce weekend. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Kate Upton, mannequin de 25 ans connue pour avoir fait la couverture du magazine Sports Illustrated, était en ville pour assister au ePrix de Montréal. 
Les photos de la star en sol québécois ont fait le tour du Web. Le tabloïd anglais Daily Mail a notamment partagé plusieurs images de son look sexy all white (tu peux les voir ici).
A post shared by Kate Upton (@kateupton) on Jul 29, 2017 at 2:57pm PDT
L'acteur Nicholas Hoult a aussi été photographié lors de l'événement montréalais. Plusieurs photos exclusives se trouvent sur le webzine hollywoodien Just Jared ce matin. 
L'ex de Jennifer Lawrence a décidé d'aller calmer ses nerfs chez Rage: Axe Throwing, entreprise de la rue Amherst spécialisée dans l'activité extrême du lancer de la hache. 
A post shared by Nicholas Hoult (@nicholashoult) on Jul 27, 2017 at 7:30am PDT
La YouTubeuse new-yorkaise Tess Christine était également à Montréal ce weekend. La bonne amie d'Alex Centomo a été aperçue au Venice MTL. 
Suivie par 2 millions de personnes sur YouTube, la fashionista a également eu la chance de goûter à nos fameuses queues de castor. 
Elle a indiqué sous une photo Instagram être tombée sous le charme de nos restaurants et des rues montréalaises, tout comme des gens qui y habitent. 
On a demandé à un chauffeur Uber de nous raconter les rides les plus folles qu'il a eu
Tous les détails sur la première blonde de Dan Bilzerian
C'est en juin 2015 que le couple formé de Maripier Morin et Brandon Prust annonçait ses fiançailles. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Au printemps 2017, Maripier révélait au magazine Échos Vedettes que le mariage n'aurait finalement pas lieu en juin prochain (soit cet été) pour la simple raison qu'elle et son fiancé, Brandon Prust, étaient trop occupés pour tout organiser.
Il faut croire qu'ils ont tout de même eu le temps de planifier leur union secrète puisque les deux amoureux se sont finalement retirés du marché (pour s'en tenir aux mots de Maripier Morin Prust).
L'animatrice télé qui gagne en popularité année après année a fait le grand saut ce weekend, mais dans le plus grand des secrets (même si la rumeur circulait déjà). Du moins, elle nous en a laissé un petit indice via son compte Instagram.
Chose certaine, l'année 2017 aura été des plus surprenante avec ce mariage secret, sans parler de l'annonce du futur rôle (oui, l'animatrice franchira le cap vers le grand écran) dans le film de Denis Arcand : Le triomphe de l'argent.
Tous les détails sur la mère porteuse de Kim Kardashian
Ces 29 vedettes d'Hollywood s'en viennent à Toronto pour cet énorme festival
Un couple de Riverdale se fréquente dans la vraie vie, on a des preuves!
Le #DespacitoChallenge est le nouveau défi que tu dois relever cet été
Kim Kardashian et Kanye West auront bel et bien un troisième enfant! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La maman de North (4 ans) et Saint (19 mois) attend la venue de bébé #3, qui verra le jour en janvier 2018. 
Tous les détails sur la première blonde de Dan Bilzerian
En effet, la mère porteuse embauchée par le couple via une agence, est déjà enceinte de 3 mois. 
Plusieurs tabloïds rapportent cette semaine que la femme en question a 20 ans et qu'elle demeure à San Diego. 
Les vedettes de téléréalité, qui ont versé 68 850$ à l'agence spécialisée dans ce type de grossesse, vont débourser 45 000$ pendant 10 mois (10 versements de 4 500$) à ladite femme pour recourir à ses services. Si jamais elle accouche de plus d'un enfant, elle recevra 5 000$ par bébé supplémentaire. 
Selon certaines sources, la mère porteuse a déjà de l'expérience dans le domaine, ayant aidé d'autres familles à concevoir.  
Durant cette grossesse, la jeune femme ne peut pas fumer, boire de l'alcool ou prendre de la drogue. Il est aussi interdit d'entrer dans un sauna ou un spa, de manipuler de la litière à chat et du colorant capillaire, de boire plus d'une consommation contenant de la caféine par jour et de manger du poisson cru. 
Kim K, qui a toujours dit haut et fort vouloir une grande famille, a souffert de placenta accreta, une anoma­lie rare et dange­reuse pour la vie de la maman et du bébé. Elle ne peut plus porter elle-même un enfant, selon les dires de ses médecins dans Keeping Up With The Kardashians. 
Au Québec, il est légal d'avoir recours à une mère porteuse, mais selon plusieurs conditions (la rémunération est interdite, elle doit avoir plus de 21 ans, etc). Cette dernière, désignée comme la mère biologique, doit fournir son consentement pour l'adoption. 
9 questions existentielles à se poser avant de s'embarquer dans une relation ouverte
Ces 29 vedettes d'Hollywood s'en viennent à Toronto pour cet énorme festival
La tenue tendance que tu vas commencer à voir partout dans les bars
Si tu as à payer ton transport en commun chaque mois, tu sais à quel point ça peut revenir cher à la longue. Malheureusement, t'as pas vraiment le choix d'acheter tes titres mensuels. À moins que t'aies pas à te déplacer pour aller à l'école/au travail ou pour faire des sorties, t'es pogné dans la même situation que beaucoup d'autres personnes. Tu dois donc dépenser une fortune pour te déplacer à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais j'ai une bonne nouvelle pour toi: tu pourras prendre le transport en commun gratuitement!
16 activités GRATUITES que tu peux faire tous les week-ends de l'été à Montréal
Un gros party d'huîtres aura lieu à Montréal très bientôt
C'est la STM elle-même qui l'a annoncé aujourd'hui sur Facebook.
[Bonne nouvelle!] 🎉Ce weekend, c'est gratuit en bus et en métro! 🎉Comme vous serez nombreux à vouloir profiter pleinement des nombreux événements, prévoyez un peu plus de temps pour vos déplacements 😊
Fait que c'est ça. En fin de semaine, c'est gratos. 
L'endroit le plus romantique au Québec où amener ta date cet été
Le party auquel tous les fans de Riverdale doivent aller cet été!
Ces photos vont te donner le goût d'aller faire cette nouvelle activité MAGIQUE au Québec cet été
Le Festival international du film de Toronto arrive à grands pas (7-17 septembre 2017) = les vedettes hollywoodiennes se préparent à troquer les palmiers de L.A. contre la météo canadienne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le festival, reconnu à travers le monde comme le banc d'essai avant les Oscars, se déroule toutes les années en septembre pendant 10 jours dans la capitale de l'Ontario. 
C'est LE moment de l'année où aller à Toronto, puisque tu risques de souper aux côtés de George Clooney. Psst, tu peux aller lire la bucket list de choses à faire à Toronto pour préparer ton voyage! 
Le TIFF vient tout juste de dévoiler la liste des films qui seront présentés lors de l'événement. Voici donc les vedettes hollywoodiennes qui seront en ville pendant plusieurs jours (et qui pourraient même passer faire un tour à Montréal!). 
Les billets pour voir les films en même temps que les stars sont disponibles ici. 
9. Angelina Jolie // First They Killed My Father
Le week-end dernier, l'équipe de Riverdale a été au Comic Con (un événement dédié à la culture des bandes-dessinées) de San Diego, où ils se sont assis et ont donné des détails vraiment étonnants sur la saison 2 de la série télé. Ceux qui étaient là ont pu assister à quelque chose d'exceptionnel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le party auquel tous les fans de Riverdale doivent aller cet été!
Le #DespacitoChallenge est le nouveau défi que tu dois relever cet été
Les fans de Riverdale ont adulés le couple Betty et Jughead, qui était ensemble pour essentiellement toute la durée de l'événement. Cole Sprouse et Lili Reinhart ont l'air très in love à l'écran, mais... le sont-ils dans la vraie vie?
Cole Sprouse est célèbre pour garder sa vie privée... PRIVÉE. Tellement, qu'il garde son compte Instagram professionnel avec des photos de qualité, et il ne parle jamais de ses relations amoureuses, bien que Lili ait fait sa première apparition sur son compte Instagram en mars.
Dans une entrevue avec le Elle, Sprouse a déclaré:
Je suis l'un de ces gars qui ne parlera jamais de sa vie privée avec la sphère publique. Je veux dire que les gens peuvent parler de Jughead autant qu'ils le veulent, mais quand il s'agit de relations personnelles, j'ai passé une grande partie de ma vie en séparant le travail et le plaisir, et j'ai bien l'intention de continuer à le faire.
Le truc, c'est que Cole n'a jamais nié qu'il sortait avec Lily... Il a même posé le geste le plus romantique ever au Comic Con: il lui a prêté sa veste!
Les deux ont été vu ensemble en train de se coller, de se câliner et oui, DE S'EMBRASSER samedi soir au Comic Con, à notre plus grand plaisir. Maintenant, on peut juste espérer que Cole et Lily vont officiellement faire leur apparition en tant que couple à l'extérieur de l'écran. 
Il faut qu'on parle de cette vidéo de Céline Dion
Justin Bieber a été banni d'un pays, voici toutes les infos
Ces stars de Game of Thrones vont se marier et on capote!
Céline, mon amour, ma reine. Tu l'as sûrement remarqué, mais depuis quelques temps, Céline Dion est de plus en plus pétillante. Elle est plus resplendissante que jamais. On dirait qu'elle s'épanouit, et c'est tellement beau à voir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tout ce que tu dois savoir sur le supposé nouveau chum de Céline Dion 
J'ai toujours trouvé que Céline Dion était l'une des femmes les mieux habillées (du moins, parmi les chanteuses québécoises) mais depuis un certain temps, elle se surpasse.
Il n'y a qu'à voir ses photos Instagram pour le constater:
Tout ça pour dire que Céline Dion est définitivement l'icône mode 2017. Céline, c'est une queen.
Mais c'est dans une vidéo publiée par Vogue que Céline m'a le plus époustouflée.
Une fois de plus, Céline prouve à tout le monde que c'est la reine. Une fois de plus, Céline Dion est à l'honneur et nous montre ses looks les plus éblouissants.
J'sais pas toi, mais moi, ça doit faire au moins 4 fois que je réécoute la vidéo. Aujourd'hui.
Cette série Netflix m'a laissé sur ma faim et je suis offusquée
Justin Bieber a été banni d'un pays, voici toutes les infos
La plage de sable blanc de 25 km à visiter cet été au Québec
Ces stars de Game of Thrones vont se marier et on capote!
McDo a sorti sa collection de vêtements et tu dois mettre la main dessus!
Je suis toute aussi choquée que toi. J'suis peut-être inculte, mais j'savais même pas qu'un pays pouvait bannir quelqu'un. En fait oui, je le savais, mais pas pour le motif pour lequel Le Biebs a été banni. Laisse-moi te donner plus de détails.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Ces stars de Game of Thrones vont se marier et on capote!
Tout ce que tu dois savoir sur le supposé nouveau chum de Céline Dion
Cette vidéo de Donald Trump qui chante « Despacito » est tout simplement épique
Ce n'est une surprise pour personne: Justin Bieber a eu plusieurs démêlés avec la justice au cours des dernières années. 
Il a été accusé d'agressions et de conduite dangereuse
Il été poursuivi par la justice brésilienne après avoir fait un graffiti
Il a été arrêté par la police de Los Angeles pour non-présentation de son permis de conduire
Il fait l'objet d'une enquête pour tentative de vol
Il a été expulsé du site archéologique de Tulum, au Mexique
Il a été accusé de lancer des oeufs et de causer des milliers de dollars en dommages (lol)
Il est assez évident que Justin a des problèmes de comportements et il faut croire que le monde s'en est tanné, au point où il a été banni d'un pays.
C'est la Chine qui vient de le bannir à cause de son mauvais comportement. 
C'est dans une déclaration affichée sur le site du Bureau municipal de la culture de Pékin qu'on peut lire que le jeune chanteur ne pourra plus donner de spectacles en Chine à cause de son mauvais comportement.
Justin Bieber est un chanteur talentueux, mais aussi un jeune chanteur étranger et controversé. Il est entendu que, en tant que personnage public, il a provoqué le mécontentement du public dans la vie sociale du pays et il a eu une série de performances avec mauvais comportement à l'étranger. Afin de réguler l'ordre du marché chinois, il n'est pas approprié d'introduire des artistes au mauvais comportement. 
Dans le cadre de sa tournée mondiale, le Biebs doit se produire en Asie en septembre. On ne voit aucune date de spectacle en Chine... 
Jusqu'à quand cette interdiction sera valable? On n'a pas plus d'infos.
Mais si Justin Bieber ne veut se voir interdire l'accès dans d'autres pays, il va devoir changer son comportement...
J'ai essayé de regarder Game of Thrones et j'ai détesté ça
Ce tout nouveau film sur Netflix est le nouveau « 13 Reasons Why »
McDo a sorti sa collection de vêtements et tu dois mettre la main dessus!
Oh, Game of Thrones. Jamais je n'aurais pensé écrire autant sur une série télé. Mais y'a certaines nouvelles qui méritent absolument d'être partagées avec le monde entier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
McDo a sorti sa collection de vêtements et tu dois mettre la main dessus!
Tout ce que tu dois savoir sur le supposé nouveau chum de Céline Dion
Un résumé de toute la marde entourant l'apparition d'Ed Sheeran dans Game of Thrones
Tout vrai fan de Game of Thrones sait que deux stars de la série se fréquentent depuis quelques temps: Kit Harington et Rose Leslie. 
Leur couple a survécu bien plus longtemps que celui de Jon Snow et Ygritte. Au cours des dernières années, ils sont passé d'un couple à l'écran, à des rencontres on and off, à un couple sérieux. 
Kit a récemment cuisiné un dîner romantique aux chandelles à Rose et lui a demandé de l'épouser. Elle a éclaté en sanglots et a immédiatement dit oui.
Les représentants de Harington et Leslie n'ont pas confirmé ou répondu aux rumeurs, mais on s'entend que ça n'étonnerait personne que ces dites rumeurs s'avèrent fondées.
Que le couple se marie ou non, il est évident que leur relation va bien. La preuve? Ils ont récemment déménagé ensemble.
En tout cas, j'ai bien hâte de voir les photos du mariage!
Cette vidéo de Donald Trump qui chante « Despacito » est tout simplement épique
Le drink ultime à faire si tu trippes sur l'alcool et les bonbons
J'ai essayé de regarder Game of Thrones et j'ai détesté ça
Ce tout nouveau film sur Netflix est le nouveau « 13 Reasons Why »
J'sais pas si tu l'as remarqué, mais depuis un certain temps, Céline est en feu. Ce que je veux dire par là, c'est qu'elle est plus resplandissante que jamais. Elle pose entièrement nue sur Instagram, se dévoile plus sexy que jamais en spectacle, porte des tenues qui rendraient toute fashionista jalouse et a juste l'air tellement épanouie. Et c'est tant mieux pour elle, vraiment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette Montréalaise mène une vie de rêve partout à travers le monde
La mannequin Ashley Graham révèle le truc bikini ultime pour les poitrines généreuses
Peut-être que le temps a fait son travail et que Céline va de mieux en mieux... Peut-être aussi qu'un homme a quelque chose à voir avec cet épanouissement.
En effet, y'a des rumeurs qui disent que Céline Dion aurait une nouvelle fréquentation.
Les tabloïds et les paparazzis sont convaincus qu'il y a quelque chose entre la diva et l'un de ses danseurs, Pepe Munoz. 
On a pu voir que les deux artistes sont très souvent ensemble et ils ont l'air de passer du bon temps en compagnie de l'autre.
Pepe est un danseur espagnol de 32 ans qui a dansé dans plusieurs productions, dont le Cirque du Soleil, avant de venir danser pour Céline sur scène. Les rumeurs sur leur couple ont débuté tout juste après un numéro de danse particulièrement langoureux lors de son concert à Bordeaux, en France.
Depuis, on se demande si leur relation n'est que d'ordre professionnel... 
La saga Harry Potter a récemment célébré ses 20 ans, et ne semble pas vieillir: elle ne fait qu'accumuler les adeptes année après année. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes manières de démontrer son affection pour le célèbre sorcier à l'aide de produits dérivés sont infinies, puisque ceux-ci ne cessent d'apparaître ici et là, comme par magie. À lire également:  Les actrices d'Harry Potter nous révèlent leurs secrets beauté Alors que la plupart adoptent les bijoux, certains osent les vêtements, mais on peut se dire les vraies choses: il n'y avait pas grand-chose de très fashion sur le marché, à part peut-être le Tee de Chlowe, jusqu'à maintenant. Pour répondre à ce besoin, la compagnie BlackMilk Clothing a sorti une collection « Poudlard » super cool que les fans s'arrachent déjà. Après deux semaines de mise en marché, certains morceaux sont déjà en attente de restock. Fais un arrêt par Gringotts et sors tes gallions d'or: la collection n'est pas donnée, mais vaut clairement la peine. La compagnie australienne ne délocalise aucune production, et teste même ses produits sur ses employés pour avoir un contrôle de qualité fiable et sincère. On adore! Tu vas enfin pouvoir être un vrai membre de la grande famille Weasley et porter le fameux pull de maman Molly! Voici un petit aperçu:via @blackmilkclothingvia @blackmilkclothingvia @blackmilkclothingvia @blackmilkclothingvia @leighanne_xoxo_via @rebeccasingleton_xovia @blackmilkclothingPour le reste de la collection, va sur le site de BlackMilk Clothing. Tu peux aussi essayer de sortir ta baguette et dire un accio collection HP, mais je ne te promets rien... via GIPHYAutre articles pour les fans d'Harry <3 :  Pourquoi un personnage d'Harry Potter a été retiré des films sans explications   Cette nouveauté aux Universal Studios va faire tripper tous les fans d'Harry Potter   Le Frappuccino Harry Potter existe et il est tout simplement magique   Tous les produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magique   La nouvelle « escape room » Harry Potter est ouverte et tu veux y aller 
McDonald's vient tout juste de nous donner le plus beau cadeau qui soit. Non, c'est pas du McDo illimité pour le reste de nos jours... J'pense que c'est encore mieux. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
41 réalités que tu connais seulement si tu as déjà travaillé chez McDonald's
15 choses qu'il n'y a pas sur le menu de McDonald's au Québec et qu'il devrait y avoir
Tsé quand t'aimes tellement les frites et les hashbrowns que t'en porterais sur tes vêtements...? Oui. McDo a sorti sa collection de vêtements et c'est juste génial. 
Perso, c'est mon item préféré. Des patates, un McMuffin, un hoodie. Les 3 choses que je préfère au monde enfin réunies.
J'me verrais bien Netflix and chill avec cet ensemble qui a l'air ma foi, très confortable. Le tout en mangeant des frites, bien évidemment.
Les slip on les plus fashion qui soit, c'est clair.
Honnêtement, je sortirais avec cet ensemble-là et je n'aurais même pas honte. Oui, je porte fièrement le Big Mac. As-tu quelque chose contre ça?
Y'a aussi des coussins pis toute. McDo, t'as gagné mon coeur. Encore une fois.
Non mais, à quel point c'est juste parfait, tout ça?
Là, je sais que tu veux savoir comment mettre la main sur ces merveilles.
C'est simple. Tu peux te procurer ces pièces en te commandant et en te faisant livrer ton McDo dans l'application Uber Eats et ce, seulement le 26 juillet, à partir de 11 heures dans les magasins participants. Les vêtements sont en édition limitée et ne peuvent pas être achetés. 
Si tu veux ce hoodie de déjeuner McDo (ou tout autre item de la collection McDelivery), assure-toi de vérifier ton application Uber Eats pour voir si les McDo près de chez toi participent à la promo! Pour plus de détails et pour voir la collection complète, clique ici.
Ce n'était pas un secret pour personne, le chanteur Britanique âgé de 26 ans, Ed Sheeran, allait faire son apparition dans la septième saison de Game of Thrones. La question était de savoir à quel moment?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Le mystère s'est vite rompu lors du premier épisode, diffusé le 16 juillet dernier. La carrière d'acteur d'Ed Sheeran n'a duré qu'une minute... une minute qui lui aura coûté bien des critiques.
Qu'est-ce qui justifie l'apparition de l'interprète de Shape of you?
Le créateur de la série David Benioff a justifié le rôle dans Entertainement Weekly, comme suit:
«Nous savions que Maisie (la comédienne qui incarne Arya Stark) était une grande fan d'Ed Sheeran. Ce pourquoi, depuis plusieurs années nous voulions l'avoir dans la série, afin de surprendre Maisie.»
Ceci dit, l'apparition de Sheeran a fait soulever beaucoup de commentaires défavorables de la part des fans de la série fantastico médiévale.
Les opinions restent partagées, certains ont apprécié la brève interprétation d'Ed Sheeran et ne se sont pas gênés pour exprimer leurs bons mots. C'est le cas de Jeremy Podeswa, le directeur de la série qui a prêté main-forte au chanteur en affirmant ceci:
En résumé, il se dit très surpris de l'ampleur qu'a prise cette situation. Pour lui, le rôle de Sheeran dans cet épisode reste pertinent. Il se justifie en affirmant qu'Ed a répondu aux attentes pour le rôle et qu'il a fait du bon boulot.
Ed Sheeran a pris la décision de prendre une pause de Twitter pour un temps en laissant derrière lui 13,6 millions d'abonnés et cette description:
«Je n'utiliserai plus ceci dorénavant, s'il vous plaît, suivez-moi sur @teddysphotos via Instagram, du gros love x.»
Reste plus qu'à surveiller l'apparition d'Ed Sheeran dans The Simpsons et voir si cette dernière fera autant scandale...
Les princesses de Disney sont TOUTES réunies pour ce nouveau film
Un énorme festival EDM GRATUIT débarque à Montréal cet été!
Jessica Alba nous surprend avec l'annonce d'une grande nouvelle
C’est le weekend passé qu’avait lieu l’expo D23 : une convention annuelle de Disney où tous les plus grands fans se regroupent. Cet événement incontournable qui existe depuis maintenant six ans est devenu l’occasion parfaite pour faire les plus grandes annonces, comme par exemple le casting d’Aladdin, ou encore mieux, ce que je m’apprête à te présenter : la plus belle surprise de la soirée. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn nouveau film de Disney, mais pas n’importe lequel : un film de Disney qui regroupera TOUTES nos princesses préférées. À lire aussi : Le choix des acteurs d’Aladdin fait scandale sur les réseaux sociaux et voici pourquoiLe film Les Mondes de Ralph ( Wreck-it Ralph ), sorti en 2012, aura une suite : Ralph Breaks the Internet, une animation 3D où Ralph et sa gang voyageront à travers Internet et n’aboutiront nul part ailleurs que sur le site de Disney. Voici comment le film a d’abord été introduit :Avant de voir toutes ces femmes débarquer sur scène, ce qui a fait exploser la foule :via @disneyElles étaient presque toutes présentes pour l’annonce du film! Voici les femmes cachées derrière les voix originales de tes princesses préférées, de gauche à droite : Paige O’Hara (Belle — La Belle et la Bête)  Irene Bedard (Pocahontas),Mandy Moore (Raiponce),Auli'i Cravalho (Moana),Sarah Silverman (Vanellope- Les Mondes de Ralph),Kristen Bell (Anna — La Reine des neiges),Kelly Macdonald (Mérida — Rebelle),Anika Noni Rose (Tiana — La Princesse et la Grenouille),Linda Larkin (Jasmine — Aladdin)Jodi Benson (Ariel — La petite sirène)Et elles sont aussi excitées que toi!via @trippinwithtaraLes princesses plus âgées qui n’étaient pas à la convention referont surface, mais avec de nouvelles voix : Cendrillon, Blanche-Neige et La Belle au bois dormant. Je le sais que t’es encore plus excitée que ta sœur de 8 ans, et c’est aussi mon cas. Tu vas toutefois devoir t’armer de patience puisque le film n’est prévu que pour le 21 novembre 2018.  Juste assez de temps pour réécouter chaque film de princesses 2 ou 3 fois!ÇA, c'est ce qu'on appelle la magie de Disney!via GIPHYÀ lire aussi:  Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés   Voici tout ce qu'il te faut pour travailler comme princesse de Disney !    10 célébrités qui ressemblent étrangement à des princesses Disney   
À moins que tu ne vives sous une roche, tu as sûrement entendu LE hit de l'été 2017: Despacito. Si t'es un real, tu sais que je parle du remix avec le babe Justin Bieber et Daddy Yankee.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cette chanson est sur les lèvres de TOUT LE MONDE, qu'on l'aime ou pas. Perso, j'adore la chanson, tellement que je connais presque les paroles par coeur. Je dis presque, parce que j'ai encore un peu de misère avec les bouttes en espagnol. J'ai beau avoir pris des cours d'espagnol pendant plusieurs années, j'le pratique pas assez pour pouvoir chanter aussi rapidement que Luis Fonsi.
J'ai essayé de regarder Game of Thrones et j'ai détesté ça
Bref, Despacito, tout le monde la connait, la chanson. Tout le monde... même Donald Trump.
C'est en surfant sur le web (je suis tellement predictable) que je suis tombée sur un vidéo du président des États-Unis (oui, tu peux vomir un peu dans ta bouche en te rappelant que cet énergumène est bel est bien le président des Itates) qui chante la fameuse chanson Despacito.
Ok, c'est un montage vidéo... Trump ne chante pas actually la chanson. Mais on va se le dire, c'est vraiment bien fait, comme montage. 
Dans le fond, la personne qui a fait la vidéo a pris des bouts des différents discours et élocutions de Trump et les a mis sur le beat de Despacito. Props!
J'aurais jamais cru que Donald Trump me donnerait un jour le goût de danser. J'suis perturbée.
Voici où tu peux trouver les meilleurs poke bowls à Montréal
Le camping urbain le plus magique auquel tu dois aller!
Le camping avec parc aquatique pas loin de Montréal où aller cet été
7 trucs qui vont te sauver la vie cet été si tes cuisses frottent ensemble
15 magnifiques terrasses cachées à Montréal à découvrir d'ici la fin de l'été
C'est hier que Narcity annonçait les acteurs sélectionnés pour interpréter Jasmine et Aladdin, dans la nouvelle adaptation live du célèbre classique de votre enfance. La sélection des acteurs avait été plus difficile que prévue: Guy Ritchie, le directeur, parlait de ses difficultés à trouver le ''bon Aladdin'': une personne de bonne couleur de peau (on se rappelle des scandales de whitewashing après les films comme Aloha où Emma Stone interprétait un personnage asiatique) , dans la vingtaine, et qui saurait chanter. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa nouvelle officielle fut annoncée: c'est l'acteur canadien d'origine égyptienne Mena Massoud qui incarnera Aladdin, aux côtés de sa princesse Jasmine interprétée par Naomi Scott. Une actrice britannique dont la mère est indienne. À lire également:   Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés Pour des raisons assez évidentes, Disney se fait déjà basher : Avec des noms comme Aladdin et Jasmine, l’origine des acteurs aurait dû être assez évidente. Le film Aladdin, qui prend place au cœur de l’Arabie dans la ville fictive d’Agrabah, se déroulerait selon le film près du Jourdain; un fleuve situé au Moyen-Orient. Le fait de prendre une actrice d’origine indienne (et à moitié blanche) relance le fameux débat sur les difficultés que les Américains ont à caster les bonnes ethnies, et surtout, donner la chance aux acteurs arabes de se faire connaître.Les fans n’ont pas tardé à dire leur opinion :Guys, guys. Arabs are not Indians and Indians are not Arabs. Brown people aren’t interchangeable. 😐— Hafsah Faizal (@hafsahfaizal) 12 juillet 2017« Guys, guys. Les Arabes ne sont pas indiens, et les Indiens ne sont pas arabes. Les personnes brunes ne sont pas interchangeables. »All these Arab actresses on the planet and they cast half-white, half-Indian Naomi Scott as Jasmine. Indian isn't middle-eastern, Hollywood.— Sarah Khatami (@SarahKhatami) 15 juillet 2017« Toutes ces actrices arabes sur la planète, et ils ont sélectionné la “'moitié blanche, moitié indienne”' Naomi Scott pour interpréter Jasmine. L’Inde n’est pas le Moyen-Orient, Hollywood. »aladdin: arabyall : lets get an indian to play him! pic.twitter.com/i95Appja3g— yara (@w0nderwallhes) 13 juillet 2017« Aladdin : arabeVous : Prenons un Indien pour l’interpréter! »This is Naomi Scott. She is Indian, and white.This is Jasmine, she is middle eastern. And not white. #Aladdin pic.twitter.com/MTvfQvyaMt— Hamza Mussé (@HamzaMusse) 15 juillet 2017« Voici Naomi Scott. Elle est Indienne, et blanche. Voici Jasmine, elle est du Moyen-Orient, et pas blanche. »Us : So Disney casted a white non Arab as Jasmine in Aladdin?Fake woke twitter: No Naomi is 1/2 IndianUs : But that's still not ArabFWT : pic.twitter.com/N8hmgovBck— Eman (@ferrarswarner) 15 juillet 2017« Nous : Donc Disney a choisi une blanche, pas arabe, pour interpréter Jasmine dans Aladdin.Personne qui pense tout savoir sur Twitter : Non, Naomi est à moitié IndienneNous : Mais ce n’est quand même pas arabe.Personne qui pense tout savoir sur Twitter :... »Naomi Scott is a good actress and she'll play a good Princess Jasmine, but this should have been a young Arab actress's chance #Aladdin— Shane Christie (@ShaneChristie90) 16 juillet 2017« Naomi Scott est une bonne actrice et elle fera une bonne Jasmine, mais on aurait dû laisser la chance à une jeune actrice arabe. »Heureusement, les personnes ne remettent généralement pas en doute les talents de l’actrice, mais plutôt ceux de l’administration sur le sujet. Erreur monumentale de jugement, ou choix stratégique? On veut savoir votre opinion dans les commentaires!D’ici la sortie, ça promet de faire jaser. Un boycottage qui se prépare, qui sait? Pour ceux qui ne les ont pas encore vus, voici Aladdin et Jasmine: #Disney | Le casting principal du remake live de #Aladdin a été dévoilé : Mena Massoud sera Aladdin, Naomi Scott sera Jasmine #D23Expo pic.twitter.com/BKVf6zl9Ta— Disney Next (@DisneyNext) 15 juillet 2017Tu peux avoir toutes les infos ici. Autres articles qui vont t'intéresser:   Jessica Alba nous surprend avec l'annonce d'une grande nouvelle    Tu ne devineras pas ce que Gigi Hadid et Selena Gomez ont en commun 
Jessica Alba alias Honey. Si tu n'as pas découvert l'actrice dans ce film de danse des années 2000, tu l'as assurément vu passer dans Sin City, Les 4 Fantastiques ou autres blocbuster à succès!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En 2008, l'actrice a pris un tournant entrepreneurial, suite à la naissance de son premier bébé, en démarrant sa propre entreprise de produits bios pour la maison et les enfants: The Honest Company. 
Jessica chôme pas! Elle poursuit les tournages, développe de plus en plus son entreprise qui à ce jour vaut des millions et trouve le temps d'être maman 2 fois.
Tu ne rêves pas! La star nous annonce via son compte Instagram l'arrivée prochaine de son 3e enfant!
J'sais pas pour toi, mais de mon côté juste à la regarder aller, j'suis fatiguée. On lui souhaite tout de même bonne chance pour la suite.
Ce mannequin s’est fait dire qu’elle était trop grosse par l’industrie et voici ce qu’elle a fait
Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés
Tu ne devineras pas ce que Gigi Hadid et Selena Gomez ont en commun
Les 12 toilettes les plus spéciales de Montréal où prendre les meilleures selfies
15 magnifiques terrasses cachées à Montréal à découvrir d'ici la fin de l'été
Ça fait déjà un moment qu'on sait que, tout comme La Belle et la Bête, le célèbre film Aladdin de Disney sera réalisé en version ''humaine''. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La semaine passée, The Hollywood Reporter parlait des problèmes que le directeur, Guy Ritchie, avait à trouver les acteurs du célèbre film de Disney: il voulait, évidemment, des acteurs d'origine du Moyen-Orient. Le personnage d'Aladdin était le plus gros défi: trouver un homme dans la vingtaine qui ressemble au personnage et peut chanter, le tout en étant un bon acteur a requis le travail d'agents de Londres, d'Égypte, d'Abu Dhabi et de l'Inde.
Pas question qu'un mauvais chanteur scrappe la célèbre chanson '' A Whole New World''. On se rappelle que celle-ci a déjà gagné un Oscar! 
Pour réaliser le rôle de la princesse Jasmine, les réalisateurs hésitaient entre Naomi Scott, une anglaise de descendance indienne, ou Tara Sutaria, une actrice et chanteuse indienne. Ce qui allait trancher: la chimie avec le fameux Aladdin si recherché.
C'est hier que la nouvelle officielle fut annoncée: c'est l'acteur Canadien Mena Massoud qui incarnera Aladdin, aux côtés de la magnifique princesse Naomi Scott.
#Disney | Le casting principal du remake live de #Aladdin a été dévoilé : Mena Massoud sera Aladdin, Naomi Scott sera Jasmine #D23Expo pic.twitter.com/BKVf6zl9Ta
Alors que Mena Massoud est peu connu du public, Naomi Scott est connue pour être la Pink Ranger, du film Power Ranger, mais aussi pour avoir fait un autre film de Disney Lemonade Mouth, en 2011. 
Le génie, pour sa part, ne sera nul autre que Will Smith. 
#Disney | C'est confirmé, Will Smith interprétera bien le Genie dans le remake live de #Aladdin #D23Expo pic.twitter.com/FMQhFINiKH
La prochaine question: qui sera le méchant Jafar? La rumeur dit que ce pourrait être le beau Tom Hardy...
D'ici là, je t'invite à stalker un peu la nouvelle royauté:
Arrête tout ce que tu fais, parce que je viens de tomber sur une information qui vient de faire ma journée sur les Internets. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tout le monde connaît évidemment la célèbre mannequin Gigi Hadid, notamment connue pour son contrat avec Victoria's Secret. Alors qu'on ne s'est jamais posé de questions sur son nom « Gigi », on a tous présumé que c'était un diminutif. Gisèle, Gina, Georgia, Giovanna... quelque chose du genre.
Je ne dois donc pas être la seule à être partie à rire quand j'ai su son vrai nom: Jelena Noura « Gigi » Hadid.
Oh que oui, Jelena, comme dans ton ancien duo pref qui a créée plein de drames l'été passé. 
7 choses à savoir sur le nouveau drame entre Justin Bieber et Selena Gomez
Avec un nom de duo aussi explosif, je peux comprendre qu'elle ne souhaite pas être connue sous ce nom! 
On se rapelle surtout que Selena est maintenant la copine de The Weekend...Le chanteur qui sortait auparavant avec Bella Hadid, la soeur de Gigi. Drôles de hasards! 
Ce mannequin s’est fait dire qu’elle était trop grosse par l’industrie et voici ce qu’elle a fait
La mannequin Ashley Graham révèle le truc bikini ultime pour les poitrines généreuses
Les acteurs du nouveau film Aladdin viennent d'être annoncés
Le 1er février 2017, un des couples les plus connus du monde nous faisait la grande annonce: Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Beyoncé: Nous aimerions vous partager notre amour et notre bonheur. Nous avons été bénis 2 fois. Nous sommes incroyablement reconnaissants de savoir que notre famille accueillera 2 nouveaux membres et nous vous remercions pour vos bons voeux. - Les Carters »
Et bien, il y a 1 mois jour pour jour, Beyoncé a accouché de ses précieux jumeaux Sir Carter et Rumi.
Pour souligner cet anniversaire, la queen de la pop de 35 ans nous a présenté officiellement ses deux nouveau-nés via son compte Instagram et ils sont tout simplement magnifiques, voici la photo en question:
Déjà plus de 5 millions de mentions j'aime sur la photo. Ils viennent tout juste d'arriver et déjà le monde entier les adore. On attend avec impatience les prochaines. 
Le nouveau clip de Selena Gomez est plus sensuel que jamais
La tendance fitness la plus motivante éclate sur Instagram
Toutes les activités gratuites à faire lors du festival Nuits d'Afrique
On a plus d'infos sur la deuxième saison de Stranger Things, les voici
Si tu me connais personnellement, tu sais que j'trippe particulièrement sur Starbucks. J'ai beau ne pas boire de café (oui, je sais, j'suis un extraterrestre... pis j'suis bien comme ça), j'adore quand même le Starbucks parce que j'vis pour le thé (surtout le matcha). Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
C'est aussi assez évident que j'adore les trucs gratuits, surtout lorsqu'il s'agit de bouffe. C'est pour ça que je suis méga excitée d'apprendre que Starbucks offrira des drinks gratuits très prochainement!
14 secrets qu'aucun employé du Starbucks ne voudrait que tu saches
Voici comment faire un frappuccino licorne encore meilleur que celui du Starbucks
L'été, ce que je préfère le plus prendre comme drink, c'est les thés glacés. Et Starbucks vient tout juste de sortir des nouvelles infusions de thé Teavana. Elles sont faites avec du thé, des fruits et des plantes. Pas d'arôme artificiel ni d'édulcorant.
Pour en avoir essayé une ce matin, j'peux te dire que ces infusions glacées sont SUPER bonnes (et rafraîchissantes, évidemment)!
Il y a 3 saveurs: thé blanc à la pêche et aux agrumes, thé noir à l'ananas et thé vert à la fraise. 
Bref, venons en aux faits: tu vas pouvoir te procurer un drink Starbucks GRATUIT! 
Ce vendredi 14 juillet, de 13h à 14h(dans les Starbucks participants), tu pourras obtenir un thé gratuit de format mezzo (petit)! Je répète, c'est GRATUIT!!!!
À quel point t'es excité en ce moment? Autant que moi, j'espère!!!
La magnifique terrasse où aller à Montréal pour te sentir en Italie!
5 activités à faire cet été près de Montréal pour faire changement de la routine
28 Québécois à suivre sur Instagram pour leur InstaStory
10 idées de voyages complètement MALADES à faire entre filles
Ce n'est certainement pas la première fois que tu entends parler de la célèbre chanteuse et nouvellement productrice (13 reasons why), Selena Gomez. Celle qui n'est pas passée inaperçue au courant des dernières années de par ses divers albums, sa relation amoureuse avec Justin Bieber ou simplement parce qu'elle détient le plus grand nombre d'abonnés sur Instagram (123 millions), est de retour en force aujourd'hui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Miley Cyrus se fait remettre à sa place par Dolce & Gabbana
Céline Dion se dévoile plus sexy que jamais pendant ce spectacle
La starlette de 24 ans n'est pas reconnue pour faire scandale, mais parvient par bien d'autres moyens de faire parler d'elle. C'est le cas depuis les dernières 24 heures, alors que la chanteuse nous a partagé son tout nouveau vidéoclip intitulé Fetish et ce dernier n'a RIEN d'ordinaire.
On a plus d'infos sur la deuxième saison de Stranger Things, les voici
En effet, le vidéo clip est filmé en gros plan statique sur les lèvres sensuelles de Selena qui réussit à nous charmer pendant 3 minutes. Ayayaïîïï, c'est chaud! Sans oublier la chanson qui a tout pour devenir ta favorite de l'été.
La jolie brunette s'est alliée au rappeur Gucci Mane pour donner un son plus hip-hop à sa nouvelle chanson qui semble déjà avoir un bon retour de la part de ses fans:
On dirait bien que Despasito vient de perdre son titre de "chaude toune de l'été". Sorry Justin!
Pour ton info, la vidéo de sa nouvelle chanson compte déjà plus de 2 millions de vues sur Youtube. Tu peux l'écouter juste ici:
La tendance fitness la plus motivante éclate sur Instagram
28 Québécois à suivre sur Instagram pour leur InstaStory
McDonald's offrira des frites GRATUITES pendant toute une journée cette semaine
Pas besoin d'intro pour te convaincre: En l'honneur de la #NationalFrenchFryDay, McDonald's Canada vient d'annoncer sur son compte Twitter qu'il offrirait une frite moyenne par client pendant toute la journée ce jeudi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOui, oui, t'as bien lu : Les meilleurs frites seront GRATUITES.On July 13, get FREE Medium Fries for #NationalFrenchFryDay with any purchase with the My McD’s app! 🍟 pic.twitter.com/SVx2bozxRl— McDonald's Canada (@McD_Canada) 10 juillet 2017La seule condition: télécharger leur application et l'utiliser. Dès le téléchargement de l'application tu auras l'offre dans la section ''My Deals''.via @mcdonaldscanadaLe coupon est valide à l'achat de n'importe quoi. On va se le dire, une moyenne frite vaut définitivement l'investissement d'un de leurs drinks à 1$. Où d'un McFlurry...via @mcdonaldscanadaSuis-je la seule qui trempe ses frites dans la crème glacée chez McDo? #NoShame2017 
Sincèrement, je croyais que la tendance des brillants, de l’univers des licornes, des cacas papillons et des paillettes commençait à se faner. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Peut-être que c'est juste moi qui suis naïve, mais il me semble qu’après la tendance du maquillage à paillettes, des brillants dans les cheveux et même du dildo de licorne, on avait fait le tour... Mais non.
Alors que je suis toujours à la recherche de tendances intéressantes à tester, je suis tombée sur la tendance sexuelle la plus drôle de 2017 : Glitter Bomb ton vagin. 
Le fournisseur en ligne Pretty Woman Inc. a commencé à distribuer les Passion Dust Intimacy Capsules : un produit tellement populaire qu’il est déjà en rupture de stock pour l’instant. 
Selon leur description, c’est une capsule de brillants qu’il faut insérer dans le vagin, au moins une heure avant les préliminaires, et qui va se dissoudre naturellement pour bombarder ton intérieur de magie. Ils conseillent de l’appliquer avant la douche, pour que la chaleur aide la capsule à se dissoudre. 
La seule saveur est « bonbon sucré », mais pas trop sucré. Juste assez pour se sentir douce, sweet et magique... et laisser les doigts de ton partenaire comme cela : 
Les capsules sont majoritairement à base de gélatine et de paillettes comestibles à base d’amidon, des ingrédients qui seraient sécuritaires pour le vagin, selon les distributeurs. La seule mise en garde de la compagnie c'est l’indigestion des particules brillantes, lors de sexe oral, qui pourraient déclencher des problèmes de respiration.----No shit, c’est mauvais d’ingérer des brillants? 
L’effet de la pilule magique peut durer jusqu’à 3 jours. Prends ça en compte si t’as une nuit torride le samedi, et un examen gynéco le lundi. 
Ah oui! Dernier avertissement de la part de la compagnie : Tu ne devrais pas avaler la capsule, mais si tu le fais, no stress. Tu vas juste poop des glitters. 
Évidemment, les docteurs s’entendent tous pour dire que tu ne devrais jamais rien rentrer d’aussi inusité (et sucré) dans ton vagin.
Voici pourquoi plusieurs filles ont commencé à utiliser un condom pour se maquiller
6 tendances sexuelles qui vont te surprendre en 2017
Stranger Things est définitivement l'une des séries qui a fait le plus parler sur Netflix et lorsqu'on l'écoute, on comprend très bien pourquoi. Personnellement, cette série Netflix Original, avec 13 Reasons Why fait partie de mes préférées, ever.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai longtemps hésité avant de commencer à écouter Stranger Things, parce que j'suis la personne la plus peureuse au monde. Je déteste les films d'horreur et de suspens, parce que je sursaute à tout.via @strangerthingstvMais Stranger Things, c'est juste trop bon! J'ai écouté la première saison en une fin de semaine tellement j'étais accro. Et je sais que je ne suis pas la seule à avoir trippé sur cette série.J'ai le plaisir de t'annoncer qu'on a plus d'infos quant à la deuxième saison de la série Netflix.via @strangerthingstvC'est avec cette publication Facebook que nos voeux se sont exaucés:Une deuxième saison plus intenseLa saison 2 s'annonce beaucoup plus effrayante que le premier volet, selon le producteur exécutif. Le Demogorgon apparaîtra comme un monstre pittoresque et les menaces pesant sur les Hawkins et ses habitants seront plus grandes, plus sombres et plus effrayantes que celles qu'ils ont connu auparavant. Comme ils ont plus de budget que pour la première saison, on peut s'attendre à quelque chose de grandiose!via @strangerthingstvÉvidemment, on a une date de sortie.La date de sortie est le 27 octobre, un vendredi. J'prévois ne pas sortir de la fin de semaine... et toi?D'autres articles à lire:  12 séries & films à écouter sur Netflix entre amis pour VRAIMENT avoir peur   15 films à écouter sur Netflix pour ne pas perdre espoir en l'amour   17 séries qui valent VRAIMENT la peine d'être découvertes sur Netflix   16 séries à écouter sur Netflix pour te faire oublier ta routine   30 comédies romantiques pas trop quétaines à écouter sur Netflix 
L’été au Québec c'est la plus belle place pour profiter des festivals et des événements extérieurs. Par contre, le plus gros struggle dans ces événements peuplés, est définitivement de trouver ta gang, et surtout, de ne plus la perdre. Ce risque que tu ne veux pas prendre quand t’es le seul qui veut aller aux toilettes arrive beaucoup trop souvent. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Tous les festivals de bouffe où aller se bourrer la face au Québec cet été
Pour contrer cette misère, les festivaliers ont développé un système assez rigolo, mais plus très efficace : les ballons à l’hélium. Alors qu’ils étaient autrefois seulement quelques-uns à les avoir avec eux, cette tactique est de plus en plus populaire, et parfois même interdite sur certains lieux.
Cet été, tu vas pouvoir laisser tes ballons en forme de licorne chez toi parce que Messenger a développé la fonction parfaite : le partage de localisation ultra précis, en temps réel.
1- Créer une conversation de groupe. Vous pouvez être une dizaine si vous le voulez.
2- Partagez votre géolocalisation dans le groupe. Ne t’inquiète pas, seules les personnes dans le groupe peuvent voir ta localisation, et pour un temps limité : maximum 1 h.
3- Suivez la carte interactive pour vous retrouver. Tu vas pouvoir savoir en temps réel à combien de temps de marche tu es de ton ami, et ta photo se déplace quand tu t'en rapproches. 
Évidemment, on parle d’événements, mais cette fonction est bonne à chaque fois que tu cherches quelqu’un, peu importe le lieu! 
Le jeu vraiment drôle à faire entre amis avec un (ou 3) verre dans le nez
Snapchat a 3 nouvelles fonctions excitantes, et on les a testées pour toi
21 choses à faire cet été au lieu de tomber en amour
T'as toujours voulu être une princesse Disney? Ton rêve peut maintenant se réaliser! T'as plus besoin d'attendre à l'Halloween pour te déguiser en slutty Blanche-Neige ou d'enfiler un costume osé de Pocahontas!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
La princesse Disney que tu es selon ton signe astrologique
Voici tout ce qu'il te faut pour travailler comme princesse de Disney!
C'est la compagnie Enchanted Bikinis qui a sorti une ligne de maillot inspirée des princesses Disney. 
Leur mission? Laisser jaillir la princesse qui sommeille en toi! Parce qu'on a toutes déjà rêvées être une princesse, au fond... 
Y'a une belle variété! Il existe un costume pour les princesses suivantes: Blanche Neige, Cendrillon, Arielle, Pocahontas, Jasmine, Belle, Raiponce, Aurore (la belle au bois dormant).
Le plus cool dans tout ça, c'est que les maillots de bain ne sont même pas chers!! Bon, clairement c'est pas aussi abordable qu'un maillot du Ardène, mais bon... 
Les hauts varient entre 50$ et 60$ (ils sont en rabais!) et les bas de maillots entre 35$ et 40$.
Si t'es game, ils ont aussi une jupe de sirène...
Les Mr. Freeze au café existent et tu peux en trouver à Montréal!
Un immense festival de côtes levées débarque en ville cet été!
Toutes les activités gratuites à faire lors du festival Nuits d'Afrique
14 citations qui vont te faire du bien les jours où tu t'aimes un peu moins
J'sais pas si tu t'en rappelles, mais l'an dernier, 2 Québécoises sont devenues célèbres... pour les mauvaises raisons. Elles se sont fait prendre alors qu'elles étaient en possession de plus de 23 kg de cocaïne, soit une valeur de près de 30 millions. Évidemment, y'avait des conséquences à cette mauvaise, mauvaise décision.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Snapchat a 3 nouvelles fonctions excitantes, et on les a testées pour toi
La nouvelle web-série québécoise que tu vas vouloir écouter dès maintenant
J'vais te rafraîchir la mémoire un peu: Isabelle Lagacé, qui travaillait dans un resto-bar de la Rive-Sud de Montréal, a sauté dans un avion à destination de l'Angleterre, où son périple a débuté. Elle a pris part à une luxueuse croisière autour du monde avec son amie Mélina Roberge.
Là, tu veux probablement savoir pourquoi j'te parle de ça aujourd'hui. Non, c'est pas pour faire un #throwbackthursday. On a des nouvelles informations sur Isabelle Lagacé, l'une des criminelles.
C'est pour rembourser une dette de 20 000$ qu'Isabelle a accepté de prendre part à cette pénible croisière autour du monde et de dissimuler 30 millions de $ en drogue dans des valises. 
Elle a reconnu sa culpabilité en décembre dernier à un chef d'importation d'une quantité commerciale de drogue. Et maintenant, elle risque la prison à vie. 
Celle qui était prisonnière depuis le 28 août 2016 en Australie a donné plus d'informations la semaine dernière alors qu'elle était questionnée par le procureur de la Couronne.
Isabelle Lagacé avait emprunté 20 000$ pour refaire sa vie mais contrainte de ne pas pouvoir rembourser la somme, elle a été « forcée » d'effacer sa dette en faisant passer une valise pleine de coke aux douanes de Sydney, en Australie. Elle affirme avoir reçu des menaces.
Selon elle, les criminels qui l'ont forcé à faire le voyage autour du monde s'en seraient pris à sa famille. Elle affirme également ne pas avoir touché à la drogue, ni même regardé ce que contenaient ses bagages... 
Céline Dion se dévoile plus sexy que jamais pendant ce spectacle
La nouvelle web-série québécoise que tu vas vouloir écouter dès maintenant
Un 3e enfant pour Kim Kardashian: voici tout ce qu'il y a à savoir
Ces poupées Barbie créées à notre image vont te faire capoter tellement elles sont réalistes
Alors qu'Instagram commençait à prendre le dessus dans l'interminable combat Snapchat vs Insta, l'application Snapchat, qui sert à envoyer des photos de manière éphémère, a relancé son adversaire avec trois nouvelles fonctionnalités, disponibles dès aujourd'hui avec ta mise à jour iOS. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Évidemment, je les ai testées pour toi, et je donne un gros thumbs up à Snapchat. 
On a comparé tes deux applications prefs et voici le résultat
En cliquant sur les ciseaux à droite, tu peux choisir un arrière-plan, et ''découper dans l'écran'' pour choisir où sera l'arrière-plan. Tu as le choix entre divers fonds imprimés assez jolis. 
La deuxième nouveauté : mettre un lien dans ta story 
En cliquant sur le trombone, tu peux maintenant ajouter un lien de ton story vers une page web, comme le faisait déjà Instagram. Tes amis n'auront qu'à balayer l'écran vers le haut pour être redirigé vers la page web.
Assez pratique pour les influenceurs ou blogueurs qui veulent se faire un petit coup de pub!
J'ai testé 5 méthodes faciles pour boucler les cheveux sans chaleur et voici le résultat
Je dois avouer adorer les effets vocaux sur Snap. Par contre, avoir un drôle de filtre dans le visage à chaque fois, ça gosse un peu. Voilà que Snap a réglé le problème: tu peux maintenant avoir des effets vocaux sans filtre de visage. Après avoir enregistré ta vidéo, tu as le choix entre un effet « castor » (aiguë) , « ours » (grave) , effet robot, effet extraterrestre. 
Alors, est-ce que c'est un retour vers Snap, où on reste sur Insta? 
La valeur en argent de ton compte Instagram est révélée grâce à ce site
22 mannequins d'ici que tu devrais suivre dès maintenant sur Instagram
Voici combien sont payées les stars Instagram grâce à leurs photos
La vedette qui aura 50 ans cette année nous a prouvé que la sensualité n’a pas d’âge en fin de semaine. En effet, la chanteuse adorée de tous les Québécois avait l'allure d’une femme de 20 ans lors de son spectacle de Bordeaux & Lille de sa tournée Européenne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCéline portait une combinaison digne de Beyoncé : un one piece sur une base de couleur peau détaillée de motifs à paillettes noires. Tout pour accentuer son élégante silhouette et sa figure toujours aussi parfaite que dans sa jeunesse.via @thequeencelinedionvia @celinedionaddictsvia @lenoirnikolasSur cette scène, la bête en Celine était sortie de sa cage. Un travail impeccable de son nouveau styliste, Law Roach, et une chorégraphie exécutée à la perfection. Tout pour faire capoter la foule, et surtout, exploser la toile grâce à ces photos. via @thedionsfamilyElle n’a pas hésité à utiliser stratégiquement les bons danseurs à sa disposition. Pour ses fans qui ne l’avaient jamais vu si sexy, c’était tout un choc! De la chaise, au sol, à la tête à l’envers, plus rien ne nous surprend de cette nouvelle Céline qui ne manque pas d’audace. via @thedionsfamilyUne chose est certaine : on espère tous, à nos 49 ans, avoir une allure aussi fière et une confiance comme celle de notre chanteuse québécoise préférée!À lire aussi :  Céline Dion chante « Hello » d’Adele, et c’est à en couper le souffle   Miley Cyrus se fait remettre à sa place par Dolce & Gabbana 
Cheval-Serpent, c'est une web-série écrite par Danielle Trottier (la même Danielle Trottier qui a écrit Unité 9!) et produite par l'extraordinaire Danielle Larouche.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes premières minutes du tout premier épisodes donnent le ton au reste de la série. L'histoire se déroule dans un bar de danseurs du centre-ville de Montréal.À lire aussi:  17 séries qui valent VRAIMENT la peine d'être découvertes sur Netflix   15 séries et films à absolument regarder sur Tou.tv si vous êtes à court d'idées!  via @chevalserpentBien plus que des corps qui ondulentSi tu t'attends juste à voir des beaux gars qui dansent sur un stage, tu te trompes. Bien sûr, les corps des danseurs et la nudité sont mis de l'avant, mais la série va au-delà du physique et soulève plusieurs questions et thèmes de notre société : l'homoparentalité, la ligne ultra mince entre la moralité et l'immoralité en 2017, et bien plus.Tu risques de complètement oublier les fesses des personnages tellement tu vas tomber en amour avec eux. Ils t'en feront voir de toutes les couleurs! Il y a bien de l'action dans Cheval-Serpent! Rivalités, guerres d'héritages, désirs de vengeance... et meurtre.via @randysimonsfitnessDu nouveauCe que je trouve encore plus intéressant dans cette série, c'est qu'on voit enfin des corps masculins dans leur plus simple appareil à l'écran. Pourquoi je dis enfin? Parce que depuis toujours, les femmes nues sont présentées à l'écran et c'est devenu normal, voir banal, pour les téléspectateurs. Avec Cheval-Serpent, on inverse les rôles et ce sont les hommes qu'on voit dans leurs plus beaux appareils. Ça fait changement.via @danieldelisle_immoDéjà en ligneLa web-série est en ligne depuis le 28 juin sur ICI TOUT.TV. Le premier épisode est gratuit (ici), mais si tu veux regarder les 10 épisodes, tu devras prendre un abonnement mensuel (seulement 6.99$). Si t'as pas envie de payer, la série sera diffusée à la télévision... Mais on ne sait pas encore quand! P.S.: Avec la fin que la série a (GROS PUNCH!), c'est presque certain qu'il y aura place à une suite.Va voir la bande-annonce juste ici.D'autres séries à découvrir:  30 séries télé à écouter en couple si vous êtes à court d'idées   16 séries à écouter sur Netflix pour te faire oublier ta routine   13 Reasons Why : une série percutante mais incontournable 
Pour les fans d'emojis, attachez bien votre tuque! D'ici les prochaines semaines, 56 nouveaux emojis feront apparition sur votre clavier de téléphone. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
On y trouve 9 nouveaux visages, dont un qui a la tête qui explose (très relatable), un avec le doigt devant la bouche pour signaler le silence, et un soucieux avec un sourcil relevé.
Pour les sportifs, on a de l'escalade, du curling et du yoga. Et pour les adeptes des animaux, attendez-vous à un zèbre, une girafe, un hérisson, une sauterelle et 2 dinosaures.
On anticipe l’Halloween avec impatience avec l’ajout d'une sirène, d'un avatar, d'un magicien, d'un vampire et d'un zombie.
Pour les accros de bouffe, aucune crainte! Vous y trouverez 13 nouveaux emojis, dont un beau gros steak.
La valeur en argent de ton compte Instagram est révélée grâce à ce site
Cette Youtubeuse prouve qu'avoir le ventre toujours enflé, c'est ben normal
Toutes les (fausses) statistiques les plus hilarantes du Québec trouvées sur Twitter
Finalement, pour ceux qui s'habituaient au beau temps, on ajoute plusieurs habillements d'hiver (fallait bien que quelqu'un nous rappelle que les étés au Québec ne durent pas😉).
Alors que ses emojis sont déjà disponibles sur twitter, continue de rafraichir ta page de mise à jour pour enfin pouvoir texter à propos de steak, sauterelles et dinosaures avec l'aide d'emojis! 
La vie de Kim Kardashian ne m'a jamais vraiment intéressée... jusqu'à aujourd'hui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Kim et Kanye ont officiellement embauché un substitut pour transporter leur troisième enfant, selon TMZ.
Ces poupées Barbie créées à notre image vont te faire capoter tellement elles sont réalistes
Un party de pizza À VOLONTÉ aura lieu à Montréal bientôt!
Kim K a révélé autrefois avoir une maladie appelée placenta accreta. Cette condition fait en sorte qu'une autre grossesse pourrait être potentiellement mortelle pour elle.
Mais la star de téléréalité veut VRAIMENT avoir un 3e enfant. Surtout depuis qu'elle a été victime d'un cambriolage à Paris. Son urge de devenir mère encore une fois n'a fait que grandir. Elle s'est alors tournée vers... une mère porteuse.
Alors que l'identité de cette dernière n'a pas encore été révélée, les conditions de l'accord ont été révélées, et c'est plutôt intéressant.
La mère porteuse ne peut pas fumer pendant la grossesse.
La mère porteuse ne peut pas consommer d'alcool ni de drogue durant la grossesse.
Elle doit également restreindre les activités sexuelles dans les semaines précédant la grossesse.
Les autres activités interdites incluent le fait d'aller dans un bain à remous ou un sauna, de manipuler des litières pour chats, d'appliquer des teintures pour les cheveux, de boire plus d'une café par jour ou de manger du poisson cru.
11 nouveaux cafés à essayer entre amis cet été à Montréal
Les 19 meilleurs produits de beauté du moment si t’es tannée du Sephora
La mère porteuse sera payée 45 000$, soit 10 paiements mensuels de 4 500$, ainsi qu'un supplément de 5 000$ par enfant supplémentaire (dans le cas où ce serait des jumeaux ou des triplets). Kim et Kanye sont également tenus de payer un dépôt de 68 850 $ à l'agence.
16 bars et restos cute où amener ta date cet été à Montréal
Les 18 destinations voyage les plus folles où faire le party dans ta vingtaine
Des séances de cinéma GRATUITES à la belle étoile auront lieu pour le reste de l'été à Montréal!
Tous les festivals de bouffe où aller se bourrer la face au Québec cet été
20 questions sur ton couple auxquelles tu devrais être capable de répondre
13 Airbnb près de l'eau à louer entre amis au Québec cet été selon votre budget
8 raisons pour lesquelles être élevée par un seul parent est la meilleure chose qui me soit arrivée
Je suis vraiment excitée en écrivant cet article. J'ai l'impression d'être retombée en enfance, littéralement. J'me rappelle, quand j'étais jeune, je trippais sur les poupées Barbie. J'en avais pas une tonne, mais je prenais soin de celles que j'avais. Tellement, que j'ai joué avec des Barbie jusqu'à facilement 10-11 ans. #noshameHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi:  25 photos du musée de Barbie à Montréal qui te donneront le goût d’y aller   Miley Cyrus se fait remettre à sa place par Dolce & Gabbana J'suis sûre et certaine que j'suis pas la seule à avoir grandi avec des Barbie. Lorsque j'ai vu les nouvelles poupées Barbie ce matin, j'en revenais pas.Mattel, la compagnie qui a la marque Barbie, a créé des nouvelles poupées Ken Next Generation, à l'image des milléniaux, soit la génération Y.via @barbieLes poupées Ken sont rendu beaucoup plus stylish et diversifiées que jamais! Elles ont 15 nouveaux looks incluant 3 types de corps. via @barbieEncore plus de teintes de peau, de couleurs d'yeux, de types de cheveux et de diversité corporelle.via @twobirdstalkingvia @thatnewmommyvia @yoori_lacvia @yoori_lacEst-ce qu'on peut juste remarquer que le Ken avec les shorts en jeans et la chemise bleue a un man bun? Merci.Bravo, Barbie!À lire aussi:  11 nouveaux cafés à essayer entre amis cet été à Montréal   8 choses que tu ne réalises pas, mais qui vont te manquer de l'uni   Les 19 meilleurs produits de beauté du moment si t’es tannée du Sephora   Mon honnête expérience: j'ai mangé 100% vegan pendant une semaine   7 choses qu'on voit dans tous les films d'ados et qui sont totalement différentes en vrai 
J'vais être honnête avec toi: j'ai découvert Game of Thrones il y a peu de temps seulement. J'comprends toujours pas ce que tout le monde trouve à cette série... mais bon.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Je comprends que cette série est tout ce qu'il y a de plus intense à la télé (ou sur nos écrans en général)!!! J'en suis seulement à la saison 1 (oui, je sais, j'ai du travail à rattraper), mais lorsque j'ai vu la nouvelle bande-annonce de la 7e saison, j'ai tout de suite su que tous les fans allaient capoter.
17 séries qui valent VRAIMENT la peine d'être découvertes sur Netflix
Tous les festivals de bouffe où aller se bourrer la face au Québec cet été
Les fans de Game of Thrones seront ravis d'apprendre que certains épisodes de la 7e saison seront presque des longs-métrages! HBO a annoncé que les 7 épisodes dureront tous près d'une heure. L'épisode 7 de la saison 7 durera 81 minutes!!!! Le 3e et le 6e épisodes dureront 63 et 71 minutes.
Mais la nouvelle bande-annonce de GOT est ce qui va VRAIMENT te donner encore plus hâte:
À quel point t'es excité pour la nouvelle saison?!
Tu mérites de trouver une personne qui va accepter et aimer ton anxiété
Un 3e enfant pour Kim Kardashian: voici tout ce qu'il y a à savoir
Ces poupées Barbie créées à notre image vont te faire capoter tellement elles sont réalistes
Un énorme festival multiculturel GRATUIT débarque à Montréal très bientôt!
13 gars confient la chose la plus décr*ssante qu'ils ont fait pour avoir du sexe
C’est samedi passé que le petit frère de Miley Cyrus, Braison, a fait ses débuts comme mannequin en défilant pour Dolce & Gabanna au Spring 2018 Milan Fashion Week. Alors que sa grande sœur le félicitait pour son exploit sur les réseaux sociaux, elle en a profité pour lancer une petite pointe à la maison de haute couture : Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
« Félicitations Braison pour avoir participé à ton premier défilé. Ça n’a jamais été le rêve de mon petit frère d’être mannequin comme IL est un des musiciens les plus talentueux que mes oreilles ont eu le cadeau d’entendre... MAIS c’est un trait de la famille Cyrus d’essayer tout, au moins une fois et de saisir les opportunités qui t’encouragent à sortir de ta zone de confort! On croit important d'essayer de nouvelles choses tous les jours! Je t’aime Prince Suga Bear et félicitations pour ton expérience. Je suis toujours fière de toi, de Nashville à l’Italie. 
PS. D & G, Je suis totalement en désaccord avec vos politiques… Mais je soutiens les efforts de votre compagnie pour mettre de l’avant les jeunes artistes en leur offrant une plateforme pour briller »
10 choses que c’est correct d’apprendre sur le tas pendant ta vingtaine
Lindsay Lohan fait son retour à l'écran accompagnée de Ron Weasley
La bande-annonce du nouveau Bring It On va te faire capoter autant que nous
Évidemment, il est impossible de savoir à quoi Miley faisait directement référence, mais on se rappelle que la maison D&G avaient causé scandale en 2015 alors qu’elle avait fait des commentaires controversés sur l’adoption par les couples gais.
Elle pourrait aussi (et doit) faire référence à la liaison entre Melania Trump et D&G. Alors que plusieurs designers ont affiché leur intention de ne pas habiller la First Lady améri­caine, D&G en ont profité pour lui démontrer de l’affection. Étant très affichée comme pro Hillary Clinton, Miley ne doit pas avoir la marque dans son cœur. 
La réponse de Stefano Gabbana, qui l’a d’abord traitée d’ignorante, est aussi violente que la pointe lancée par la chanteuse : 
« Nous sommes Italiens et on s’en fout de la politique, et encore plus celle des États-Unis! On fait des robes et si tu penses faire de la politique avec un post, c’est totalement ignorant. On n’a pas besoin de tes posts ou commentaires, alors la prochaine fois fais juste nous ignorer! » 
La guerre est lancée. Une chose est certaine, Stefano a promis ne plus jamais faire affaire avec le petit frère de la chanteuse : « For your stupid comment never more work with him » ( pour ton commentaire stupide, il n’y aura plus de travail pour lui.) 
Pas mal certaine que ceci fût sa réaction : 
Pourquoi un personnage d'Harry Potter a été retiré des films sans explications
Cette nouveauté aux Universal Studios va faire tripper tous les fans d'Harry Potter
Les vêtements de cette entrepreneure d'ici seront en boutique partout au Québec!
Avoue que manger, c'est la vie! Je pourrais aller au resto tous les jours si j'avais pas de limite de budget. Il suffit de varier les plaisirs pour garder une alimentation saine et équilibrée! En tout cas, ça tu seras d'accord avec moi : découvrir de nouveaux restos, on aime toujours ça! Et on est gâté de ce côté cet été à Québec. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : 9 délicieux restos de sushis à Québec à essayer au moins une fois en 2017
Si t'es un vrai foodie, tu connais sûrement le petit resto, mais ô combien surprenant, L'Affaire est Ketchup qui propose une cuisine maison revisitée. C'est d'ailleurs la même gang qui a ouvert le Kraken Cru, Patente et Machin ainsi que la nouvelle sandwicherie, lancée le 15 mai dernier, le Déli de Fuite (anciennement Fratelli).
Si ces restaurants t'ont plu, tu seras heureux d'apprendre que c'est AUJOURD'HUI qu'ouvre le 5e de cette grande famille! Albacore se spécialise dans les produits de la mer et les végétaux. Le menu de ce nouveau resto de « quartier » changera 8 à 12 fois par année selon l'inspiration du chef. De quoi ne jamais se tanner!
À lire aussi: Un tout nouveau bar à jus va ouvrir en ville et son menu va te faire baver
À lire aussi: Les meilleures poutines déjeuner, classiques et gastronomiques de Québec et où les trouver
On est pas mal sûr que le décor, le menu et la carte des vins et bières sauront t'inspirer! Ce petit nouveau pourrait facilement devenir ton resto préféré dans l'Vieux!
18 choses que tu comprendras seulement si t'as grandi à Lebourgneuf
23 activités à faire au Québec en amoureux ce printemps
Dire qu'on a une bonne nouvelle à t'annoncer serait un euphémisme. C'est plutôt une annonce grandiose qu'on doit te faire. Malheureusement non, tu n'as pas gagné à la loto et tu vas continuer d'habiter en colocation et de manger des pâtes au beurre à la fin du mois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : Une nouvelle activité complètement MAGIQUE débarque au Québec dans les prochaines semaines!
On a l'honneur de te dire que ta websérie préférée, Le Courrier du cul, a du nouveau pour toi! Tout frais tout beau! T'es habitué de les suivre sur leur Facebook et de patienter péniblement entre chaque épisode. C'est quasi un sevrage à chaque fois. 
Sache que ce temps est révolu. Narcity Media, qui produit le show (oui, oui!) s'associe avec Groupe V Média. C'est comme une nouvelle amitié qui naît. Groupe V Média devient donc le diffuseur du Courrier du cul le temps de ces 6 capsules. Résumons ça rapido: depuis ce matin, sur la plateforme noovo.ca, tu peux trouver du contenu inédit mettant en vedette ton duo sensuello-comique pref'. 
Oui, tu as bien lu. Il y a maintenant 6 nouveaux épisodes en ligne que tu peux regarder en mode binge watching, ben relax, dans le confort de ton logis. Et, sans dévoiler de punch, pour les avoir regardés avant toi, tu vas CA-PO-TER. 
Tu sais ce qu'il te reste à faire! LIVE! Clique juste iciiiii. Ou ici. Ou encore ici. 
J'ai eu la chance d'assister au concert de The Weeknd hier soir au Centre Bell. Nulle besoin de vous dire que c'était LIT (comme disent les jeunes de nos jours).Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAbel (The Weeknd) était supposé être en spectacle ce soir au Centre Vidéotron de Québec. Il a toutefois décidé d'annuler son concert ce matin.  À lire aussi: 9 spectacles GRATUITS à ne pas manquer durant les Francofolies de Montréal via @josephwarashL'annonce a été faite sur le compte Twitter du Centre Vidéotron. Il semblerait que le promoteur a informé la direction du Centre que The Weeknd annule son show en raison d'un empoisonnement alimentaire. Le promoteur @LiveNation a informé la direction que le spectacle de @theweeknd est annulé en raison d’un empoisonnement alimentaire. pic.twitter.com/5hufvyyC1i— Centre Vidéotron (@centrevideotron) 31 mai 2017Dommage pour tous les gens de Québec qui ne pourront pas le voir en spectacle... Évidemment, vous serez remboursés!Voici quelques photos/vidéos du show d'hier qui vont peut-être te consoler... :via @lucasfreeman19via @doumg28via @adsalvadorevia @megcharlotvia @mira__xhvia @louisegizardvia @hyghlyvia @chelseyallaire
T'as cinq mots à retenir : café latté à un dollar. C'est tout, c'est aussi simple que ça. J'ai pas besoin d'en dire plus parce que je suis à peu près certaine que tu ne vas pas lire le reste de cette introduction. Je pourrais écrire n'importe quoi que tout ce que tu retiendrais/lirais, ce serait ceci : lattés à 1$.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: Les 18 cafés les plus cute de Montréal où tu devrais absolument amener ta meilleure amie
Le Café Reine Garçon, pour souligner son premier anniversaire, promet une journée haute en surprises!
Si tu ne connais pas le Café Reine Garçon, je t'en avais parlé il y a quelques temps dans mon article sur 9 nouveaux cafés à essayer absolument en 2017.
C'est assurément un des cafés les plus cute en ville, et c'est aussi un café-théâtre! En plus, ils ont de la bonne bouffe (des grilled cheese, des bagels, potage pis toute) et de bons breuvages. C'est un excellent endroit où catch up avec des amis ou étudier en toute tranquilité.
7h30 : Ouverture des portes et... lattés à 1$ (petit format)
17h00 : 5 à 7 avec bouchées gratuites et surprises
Fait que c'est ça : pour une journée, t'auras la chance de profiter de leurs délicieux lattés pour la modique somme de 1$!
Quand? Ce samedi 3 juin, de 7h30 à 23h00
Pour plus de détails, consulte la page Facebook de l'événement.
22 cafés montréalais où tu dois absolument aller au moins une fois dans ta vie
Les 14 tout nouveaux cafés à découvrir à Montréal cet automne
Les 18 cafés les plus cute de Montréal où tu devrais absolument amener ta meilleure amie
Connue et aimée du Québec entre autre par son passage à Occupation Double, Andréanne Marquis a fait son nom dans l'industrie de la mode en tant que blogueuse, tout juste avant de fonder Womance, une compagnie de vêtements et accessoires qui se donne comme mission d’offrir une grande variété de produits québécois. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi: 17 choses que seule une personne qui écoutait Occupation Double comprendra
Comme la survie des boutiques ayant pignon sur rue est de plus en plus difficile en 2017, Andréanne a commencé par n'avoir qu'une boutique en ligne qui réussit actuellement très bien. Tellement bien qu'elle a décidé d'explorer de nouveaux horizons au cours des dernières semaines, en ouvrant des « pop-up stores », le temps d'une fin de semaine seulement, dans des villes du Québec comme Chicoutimi.
Son objectif ? Offrir aux clientes qui ne font pas d'achats sur Internet la possibilité d'essayer les collections dans un climat un peu moins « froid » que le commerce en ligne. 
En lien avec le succès des boutiques éphémères, la fondatrice de Womance a décidé de tâter le terrain au cours des prochains mois en ouvrant des boutiques dans 9 centres commerciaux durant une courte période de moins d'un mois.  La Québécoise pourra faire connaître ses produits d'ici et créer une proximité avec sa clientèle. 
Ces femmes qui ont envie de laisser leurs marques. Ce sont ces femmes ambitieuses, généreuses et déterminées pour qui la vie n’est qu’un très grand terrain à explorer.
- 14 Québécois racontent leurs pires dates Tinder et le résultat va solidement te turn off
- On a traduit les hits de 2017 et le résultat est ridicule
- Comment savoir s'il se la joue indépendant ou s'il s'en fout, tout simplement
L’école est terminée et t’as envie de te plonger dans quelque chose de plus excitant que tes livres de philo? Bonne nouvelle, parce qu’une gigantesque vente de livres, de revues, cassettes et bandes dessinées aura lieu la semaine prochaine à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
— À lire également : 7 pensées que tu avais à 11 ans que tu devrais te permettre d’avoir aujourd’hui
Elle s’adresse à toi, la personne ruinée par ses frais de scolarité (ou ses Frappuccinos licornes) en quête de divertissement un peu plus stimulant que 13 Reasons Why. 
Sans blague : Peu importe ton budget, fouille dans ton pot de change pour une bonne cause! Chaque année, Les Amis de la bibliothèque récupèrent des livres pour organiser une immense vente à petit prix. Tout l’argent amassé finance des activités culturelles dans les bibliothèques de Montréal.
Contrairement à ce qu'on pourraît penser, ce ne sont pas que des vieilles choses peu connues. Sur la page de l'événement, parmis les photos d'items qui seront mis en vente, on peut retrouver des titres comme Twilight, Les Chevaliers d'Émeraude, Steve Jobs et plusieurs bandes dessinées connues.  
Quand? 20 au 28 mai 2017 de 13 h à 19 h 
Où? Arena Martin-Brodeur, 5300 boul. Robert, Montréal (Stationnement gratuit)
Avec le temps des derniers jours, où plutôt, avec le printemps de merde qu'on a, on va dire qu'une journée de beau temps où le soleil ET la chaleur sont au rendez-vous, ça s'prend bien pas à peu près!J'suis tellement heureuse d'être porteuse de bonnes nouvelles en t'annonçant que mercredi aura l'air d'une vraie belle journée d'été avec un gros soleil et un temps ressenti de 35 degrés.YEAH! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour en profiter au maximum, prends-toi d'avance et planifie ta journée ou soirée parfaite😜 en t'inspirant de quelques idées 👇:  Il va faire chaud et ça va être parfait pour te bourrer la face dans une de ces 27 meilleures crèmeries.   Ça va être le moment idéal pour profiter d'une des 17 plus belles terrasses au Québec.   Conseil d'amie, vies sans  lendemain et sort dans un de ces 9 nouveaux bars de Montréal.   Va faire une randonnée en montagne dans un de ces 10 plus beaux monts reconnus pour la vue spectaculaire qu'ils offrent.   Profite d'une des 21 activités gratuites du mois mai.   Sinon, clique ici pour avoir la liste des 25 activités les plus l'fun à faire cet été.   Ce mercredi sera ton nouveau vendredi! ✌️
Que celui qui n’a jamais écouté Barmaids me jette la première pierre. On peut se l’avouer : cette émission, c’est un petit plaisir coupable. On aime bien rire de tous ces commentaires péjoratifs à leur égard, mais on veut quand même savoir si Marilyne va trouver l’homme de sa vie. Son « pénis », comme elle disait lors des premiers épisodes de la saison.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également : 15 raisons pour lesquelles j’ai saigné des oreilles après avoir écouté le 1er épisode de BarmaidsHey bien les fans (non affirmés) de Barmaids, j’ai le plaisir de vous annoncer qu’elles reviendront en force pour une deuxième saison. Marilyne, Carolane et Sandrine, Jessica et Rachel seront accompagnées de trois nouvelles barmaids : Ann-Gaël, Eve et Vanessa. Voici ce que tu veux savoir sur ces trois nouvelles participantes :via @inked.barbievia @inked.barbievia @inked.barbieAnn-GaëlOn peut rapidement voir que Marilyne et Ann-Gaël vont facilement devenir amies : On peut voir sur son Instagram qu'elles ont tous deux un penchant pour les body tape révélateurs.La jeune femme, âgée de 20 ans, est nouvellement célibataire et compte vivre sa jeunesse. Son ambition : devenir mannequin et comédienne.via @evelalondeevia @evelalondeevia @evelalondeevia @evelalondeeEveDu haut de ses 23 ans, Eve est barmaid et serveuse chez École Privée. Elle s’entraîne 5 fois par semaine et étudie en organisation d’événement. Toujours prête à faire le party, elle s’entendra très bien avec Sandrine puisqu’elles ont des habitudes de dating similaires. via @vangirouxvia @vangirouxvia @vangirouxVanessaÂgée de 27 ans, elle est originaire de Québec et habite Montréal depuis seulement 2 ans. Elle nous promet des éclats de rire puisqu’elle désire devenir humoriste. Plus d’un tour dans son sac, c’est une femme franche qui n’a pas peur de dire tout ce qu’elle pense.Elle comptera pour deux barmaids cette saison, puisqu’après un verre ou deux elle devient Monique, sa deuxième personnalité sur le party. Éliane, de moins en moins présente lors de la saison 1, ne reviendra pas. La source ici. 
L’été à Montréal, c’est magique. Entre les plus belles terrasses, les tams-tams du Mont-Royal, les festivals et les rues piétonnes pour les 1001 événements, tu ne sais plus où dépenser tous tes précieux congés. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
- À lire également: 10 Québécois se sont saoulés et tatoués et leurs photos sont hilarantes
Une chose est certaine, comme le dit si bien Treizième étage : « pas question d’rester à la maison l’été est trop vite fini ». 
Si tu veux être sur de pouvoir combiner buverie, belle ambiance, alcool et chaleur, je te dis la place où aller : les célèbres Piknic Électronik.
Du 21 mai au 24 septembre, t’es invité à profiter de tous les dimanches ensoleillés à vibrer sur de la musique électronique au Parc Jean-Drapeau.
Cette année, l'emplacement changera, mais sera toujours sur l’île Sainte-Hélène. Plus de verdure, plus d'espace et une multitude de nouvelles activités ludiques et festives: telle est la promesse pour 2017. 
Voici la programmation tant attendue. Plusieurs autres artistes seront ajoutés au courant des prochaines semaines. 
Voici le vidéo officiel de 2016. Ça te donnera un bon aperçu de l'été fou qui t'attend!
Où? La « Plaine des jeux » sur l’île Sainte-Hélène
Pour plus d’infos, consulte la page Facebook du Piknic Électronik 
C’est ce mois-ci que paraissait le numéro spécial 10e anniversaire de Vogue India. Pour l’occasion, l’ange de Victoria’s Secret, Kendall Jenner, a posé pour la couverture, ce qui a fait scandale dans le pays du sud de l’Asie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
- À lire également: 10 citations de Newport Beach qui représentent trop bien ta vie amoureuse décevante
Alors que les photos du shooting à Jaipur sont vendues pour récolter des fonds pour une bonne cause, l'association Girl Rising India, plusieurs crient au scandale: « Pourquoi mettre une Américaine blanche sur la couverture, alors qu'elle se fou totalement de notre pays ou culture? » 
Malgré le fait que ce ne soit pas sa première couverture internationale pour le Vogue, c'est définitivement celle qui fait le plus jaser. 
Finally revealed: Kendall Jenner had come to India for her lower back pain treatment. pic.twitter.com/lM8saPnrWf
Vogue India: let's put Kendall Jenner on the cover!
Why is Kendall Jenner on the cover for Vogue India when india literally has some of the prettiest models?
I am utterly disappointed in this Vogue India anniversary cover. There are so many deserving Indian models that should've got it. pic.twitter.com/GvVp0jxazq
@sapanv She hasnt had her "Kardashian Butt" installed yet.
Dont pick on the poor 'lil girl. Have a pepsi instead.
@PopCrave Put an actual Indian woman on the cover smh
Ce n’est pas une bonne semaine pour la starlette. La jeune femme, assez connue pour ne pas être fan des soutiens-gorges, s’est fait « slut shame » suite à son apparition au Met Gala 2017, lundi passé. Elle portait une robe drapée très révélatrice : cristaux et transparence étaient de mise.
Si tu es aussi accro au chocolat que moi, tu seras ravi d'apprendre qu'à partir d'aujourd'hui, tu auras un nouvel endroit ou assouvir tes craving de chocolat si t'es dans les environs de Griffintown. Cacao 70 à ouvert un nouveau café super mignon appelé La Fabrique. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner @hello_panducciembedded via    Évidemment, un nombre inimaginable de variétés de chocolats et de desserts chocolatés seront à ta disposition (allo le sugar rush!). @lisacyang_embedded via    Si tu veux découvrir la place rends-toi au 1751, rue Richardson à Montréal.En attendant, voici quelques photos qui te feront assurément rêver à ton prochain cheat day.via @cacao70via @cacao70via @winniechennnvia @meejestyvia @foodgloriousfood.vancouvervia @cacao70
Si tu as tripé sur La Voix ou encore American Idol, tu vas assurément CAPOTER en lisant ça.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerYouTube a annoncé le début d'un tout nouveau concours musical pour les interprètes amateurs qui changera la vie des meilleurs d'entre eux! Best.Cover.Ever est le nom donné à la nouvelle série produite par Ryan Seacrest qui débutera très bientôt! C'est Ludacris qui animera la série.Le concours c'est quoi? Les gens qui désirent participer doivent soumettre une vidéo d'eux interprétant l'une des chansons déterminées par le concours, et les meilleurs d'entre eux pourront courir la chance de gagner un duo avec la superstar derrière la chanson interprétée.Jusqu'à présent, les vedettes de la pop qui chapeautent les chansons en liste pour le concours sont: Les Backstreet Boys (As Long As You Love Me), Demi Lovato (Confident) et Jason Derulo (Trumpets). D'autres artistes et chansons s'ajouteront très bientôt!La date limite pour participer est le 19 mai 2017.Il faut être âgé d'au moins 13 ans.[embed]https://youtu.be/nUFJyNBhazs[/embed]Pour plus d'infos clique ici
Le printemps est enfin officiellement commencé. Bientôt, on aura des températures chaudes et les journées s’allongeront. Le début du printemps et du beau temps à Montréal signifient aussi le début de la saison des terrasses. Et il était temps!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: 23 festivals qui rendront l’été 2017 ÉPIQUE à Montréal!Pour l’occasion, les Jardins Gamelin, en collaboration avec le Quartier des spectacles, organisent une folle soirée d’ouverture!via @jessicaprdncLes Jardins Gamelin, au cas où tu ne connais pas, c'est un aménagement éphémère situé au centre-ville de Montréal qui accueille de l'animation culturelle et citoyenne. 7 jours sur 7,  des activités vraiment cool sont organisées. Y'a un casse-croûte, un beer garden et même un espace d'agriculture urbaine! Et le temps est venu pour qu'ils réouvrent!Voici donc 10 photos qui te donneront hâte à l'ouverture des Jardins Gamelin:via @jardins_gamelinvia @jardins_gamelinC'est le spot pour tes 5 à 7!via @jardins_gamelinL'an dernier, y'avait même une bibliothèque sur place.via @jardins_gamelinvia @jardins_gamelinOui, ils font des brunchs et des repas délicieux.via @jardins_gamelinDes séances de yoga GRATUITES sont même organisées!via @jardins_gamelinvia @taylorbassendenIl se pourrait même que des Piknic Électronik GRATUITS aient encore lieu cet été!via @timetalerBref, on a assez hâte!INFOS Quand? Du 17 mai au 15 octobre 2017Tous les jours de la semaine, de 7h30 à 23h Où? Jardins Gamelin (Métro Berri-UQAM)Reste à l'affût en likant la page Facebook des Jardins Gamelin!
Bon lundi matin! Si tu n'avais pas l'intention de débourser plus de 300$ afin d'assister à tout le weekend d'Osheaga 2017, voici la liste des bands par jour:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @osheagaTu seras probablement déçu d'apprendre que The Weeknd sera sur place le dimanche. Lorde sera sur scène le vendredi et Muse terminera les festivités samedi. La programmation par heure et par scène n'est pas encore disponible.Petit rappel, Osheaga ne se tiendra pas au Parc Jean-Drapeau cette année, mais bien au Circuit Gilles Villeneuve. Voici les photos du nouveau site.Les passes d'une journée seront en vente ce jeudi 27 avril dès midi sur le site d'Osheaga. Les passes pour assister au festival du vendredi au dimanche sont déjà en vente ici. 
Y'a rien comme le merveilleux feeling qui t'empare lorsque tu viens tout juste de t'acheter un nouveau roman et que tu prévois déjà la place que tu vas faire dans ta bibliothèque pour l'accueillir. Rien. Même pas le fait de manger d'la poutine, j'te le dis (ok je mens un peu).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: 12 livres de croissance personnelle qui pourraient changer ta vieTous les books addicts comprennent ça, c'est sûr. Par contre, les livres, c'est pas toujours donné... SAUF CE WEEK-END!Pourquoi? Parce qu'une gigantesque vente de livres aura lieu à Montréal la semaine prochaine. ET TOUS LES LIVRES SERONT VENDUS AU PRIX DE 2$!!!!via @lidia_fiumaraLes livres vendus (à 2$ seulement, je le rappelle) serviront à financer le bal des finissantes en Soins Infirmiers de l'Université de Montréal. Sérieux, à ce prix-là, ça m'étonnerait même pas de ressortir de là avec une vingtaine de livres dans les mains.Réserve donc ta journée de lundi prochain et pointe-toi avec BEN du change pour être certain d’avoir tous les fonds nécessaires pour te procurer tous les romans qui te plairont.INFOS Quand? Le lundi 24 avril, de 12h à 18h Où? Pavillon Marguerite-D'Youville (2375 Chemin de la Côte-Sainte-Catherine) Combien? 2$!!! Argent comptant seulement. (N'oublie pas d'apporter tes sacs pour ramener tes livres)Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement.
Y'a pas longtemps, on t'annonçait que Lady Gaga se produirait en spectacle prochainement à Montréal. Dans le cadre de sa tournée Joanne World Tour, la reine de la pop sera au Centre Bell à l'été prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: Voici les MEILLEURS shows à ne pas manquer à Montréal en 2017!J'ai essayé de me procurer des billets le jour de la mise en vente de ceux-ci et j'ai été super déçue : ils se sont écoulé en si peu de temps!via @ladygagaMais j'ai une méga bonne nouvelle pour toi aujourd'hui.Comme tu l'auras vu dans le titre, des billets supplémentaires seront mis en vente très bientôt!Ça doit être sa folle performance à Coachella le week-end dernier qui a inspiré evenko a mettre plus de billets en vente...via @ladygagaOn peut lire sur la page Facebook de evenko :Après sa performance exceptionnelle à Coachella le week-end dernier et avant le spectacle de ce week-end, nous sommes heureux de signaler des sièges supplémentaires pour Joanne World Tour de Lady Gaga au Centre Bell le 4 septembre!Les billets sont ICI!
Non, c’est pas un poisson d’avril (parce qu’on est même pas au mois d’avril). C’est pas une mauvaise joke non plus, et je te promets que tu n’hallucines pas. Tu pourras bien manger pour seulement 1$ cette semaine à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: 13 endroits downtown Montréal où tu peux bien manger pour moins de 15$Tu dois probablement connaître le restaurant Boustan. Ce restaurant fait partie des meilleurs endroits où aller à Montréal si tu cherches de la bonne bouffe méditerranéenne et est connu surtout pour ses shawarmas et ses pitas.Pour célébrer la grande ouverture d'un nouveau resto. Boustan t'offre de la bouffe à 1$ une bonne partie de la semaine!via @bigmoeincEn effet, Boustan a très récemment ouvert une toute nouvelle succursale dans Côte-des-Neiges.Et pour célébrer , ils t'offrent de la bonne bouffe pour presque rien!via @daniel_romano98Pour un temps limité, soit d'aujourd'hui à jeudi, tu pourras venir te chercher un pita pour SEULEMENT une piasse (1$)!!!Tu as le choix entre des pitas au poulet, au boeuf, végétarien ou au falafel.Est-ce que j'ai dit que c'était seulement un dollar?!via @restaurantboustanOn peut lire sur l'événement Facebook:Boustan CDN célèbre sa grande ouverture et la seule façon de faire que nous connaissons, c'est en vous offrant une PROMOTION COMPLÈTEMENT RIDICULE ??!! On s'est encore laissé aller en vous offrant des pitas (poulet, boeuf et végé) à 1$ pendant 3 jours consécutifs!!!Mardi, mercredi et jeudi prochain ne soyez pas en retard et venez chercher votre pita entre 2pm et 8pm! Plusieurs d'entre vous sont surement en fin de session, mais quoi de mieux qu'un bon pita à 1$ pour retrouver votre motivation! ?N'oublie pas que pour profiter de cette délicieuse offre, vous devez payer via l'application MyPiece!*limite d'un pita par personne.Tu DOIS payer avec l'application MyPiece pour profiter de cette offre. Tu peux télécharger l'application ici sur Android, et ici sur ton iPhone.INFOS Quand? Du 18 au 20 avril, de 14h à 20h Où? Restaurant Boustan Côte-des-Neiges (5700, chemin Côte-des-Neiges) Combien? 1$ seulement! (limite d'1 pita par client)Pour plus de détails, consulte la page Facebook de l'événement.
Je risque de paraître vraiment noob mais avant l'an dernier, je ne connaissais pas l'existence de Coachella. Ce festival (désigné comme le meilleur au monde) a pourtant lieu chaque année depuis 1999... Durant 4 jours, les artistes les plus connus au monde se produisent devant des milliers de festivaliers. Rock alternatif, hip-hop, musique électronique : on y trouve de tout!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPO Beaudoin et Marina Bastarache, deux Youtubeurs du Québec, ont eu l'immense chance (sûrement très méritée) d'assister au très connu festival de musique Coachella, dans le désert de la Californie. À lire aussi: Les 32 festivals les plus FOUS où aller en roadtrip au Québec en 2017On te parlait de Marina Bastarache y'a pas longtemps dans notre article sur les 50 Québécois à suivre sur Instagram pour leurs Insta Stories. Je dois dire que je regrette légèrement de ne pas avoir suivi ces deux-là avant ce week-end...via @marinabastaracheComme je suis quelques Américains qui étaient sur place, j'ai pu voir de quoi ça avait l'air. Je vais dire comme les jeunes de nos jours : ça avait l'air lit.Évidemment, tu ne peux pas aller à Coachella sans partager ton expérience avec tes amis/followers! Parce qu'on va se le dire, on va un peu à Coachella pour être vu là-bas. Pour la musique aussi, tsé.Heureusement, les deux amis ont pensé à prendre une couple de photos pour nous rendre un peu beaucoup jaloux.Voici de quoi leur week-end avait l'air:via @pobeaudoinPO Beaudoin a décidé de commencer le tout en se teignant le toupet en bleu. On ose, ou on ose pas!via @marinabastaracheMarina, elle, a opté pour des cheveux d'un ombré mauve-gris-bleu.via @marinabastaracheSiiiii trendy! Évidemment, il fallait couronné le tout d'une belle couronne de fleurs.T'es à Coachella ou tu l'es pas.via @pobeaudoinLe V, c'est pour Victoire... right?via @marinabastaracheQuand ton outfit match avec ton drink pis le panneau en arrière. #goalsvia @marinabastarachevia @marinabastarachevia @marinabastaracheVisiblement, je ne suis pas la seule à amener beaucoup de vêtements lors de mes voyages.On a jamais trop de tenues différentes, ok?!via @marinabastaracheQuand tes cheveux matchent avec la végétation derrière toi.Bisous!via @pobeaudoinIls forment un si beau duo!via @pobeaudoinMessemble que j'irais les rejoindre à Coachella drette là.via @pobeaudoinOn a pas fêté Pâques de la même façon, en tout cas...Voici les behind the scenes de leur week-end:Pas toujours glamour, la vie.Crédits photos - POBeaudoinAu moins ils ont pu rencontrer Adam Lambert!By the way, il devient quoi, Adam Lambert? Fait que c'est ça. Voici un récapitulatif de la folle fin de semaine de PO Beaudoin et Marina Bastarache. J'me sens donc ben stalkeuse.Tu pourras en voir plus le week-end prochain sur leurs comptes Instagram, car ils assisteront au 2e week-end de Coachella! 
Parce que la bouffe, c'est la vie. Rien à redire là-dessus, OK?! Manger, c'est non seulement obligatoire pour survivre, mais du moins pour moi, c'est l'fun en plus. Une explosion de saveurs dans ma bouche et une sentiment de bien-être dans mon corps.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec l'événement Québec Exquis, tu auras l'occasion de vivre une expérience gastronomique pour pas trop cher. Tu pourras manger un repas concocté par un vrai chef professionnel et renommé à prix d'ami. La semaine prochaine, et ce pour deux semaines, 22 chefs de Québec seront jumelés avec un producteur local (ex : de canneberges, de viande fumée, etc.) pour créer et nous proposer un menu 3 services original.via @chezriouxetpettigrewEn plus des différents mets gastronomiques à saveur locale, le chocolat Cacao Barry inspire certains desserts et les vins de la région du Languedoc en France sont mis de l'avant.Voici la liste de tous les restaurants participants : Toast! Simple Snack Sympathique (Resto SSS) Le Saint-Amour La Planque Monte Cristo (Hôtel Le Bonne Entente) La Traite Champlain (Fairmont Le Château Frontenac) Tempéra Québécor (signé Marie-Chantal Lepage) La Fenouillière Laurie Raphaël Le Clocher Penché Chez Rioux & Pettigrew - Le Quai 19 L'Échaudé Légende (La Tanière) Ciel! Initiale Table et Terroir (Fairmont Le Manoir Richelieu) Le Louis-Hébert Panache Table Tournebroche Chez Boulayvia @stephanemodatInfos Quoi? Québec Exquis Quand? Du 18 au 30 avril 2017 Où? Dans les restaurants participants Combien? 20$ pour dîner et 40-50$ pour souperVisite le site Web de l'événement pour connaître les menus proposés, les chefs et les producteurs qui se joindront à cette 7e édition.J'pense que, à ce prix, tu peux au moins te gâter un dîner!
Si tu fais partie de ceux qui ont besoin de courage pour affronter les lundis et bien j'ai une bonne nouvelle pour toi qui risque de t'aider à survivre au début de la semaine!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu pourras faire ta fashionnista et sortir tes outfits d'été parce que lundi, Météo Média annonce 23 degrés pour Montréal et il y a vraiment de quoi fêter!Okay, il fera pas super soleil mais au moins il fera chaud! Ton lundi n'aura jamais été aussi joyeux parce qu'on a quelques idées pour toi question d'en profiter au max: Une soirée vin et fromage sur ton balcon!! pour des idées clique ici Te bourrer la face de crème glacée et on a des adresses pour toi, clique ici Te bancher sur un banc de parc et lire un livre. 15 nouveaux livres à découvrir, clique iciEn attendant, tu peux prendre du bon temps sur ton sofa, t'as une bonne excuse anyway. #quandilpleut
La chaleur vient tout à coup de monter à OD et on n'a toujours pas vu les nouveaux candidats.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: Ce que tu veux savoir sur le retour officiel d’Occupation DoubleSelon Hugo Dumas, chroniqueur télé à La Presse, c'est Jay Du Temple qui succédera à Sébastien Benoît pour animer la 11e saison d'Occupation Double à Bali.via @jaydutempleL'humoriste de 25 ans aurait passé les auditions pour un talk-show qui jouera après OD, mais il a été trop charmant pour ne pas décrocher le poste d'animateur. À lire aussi: Les 20 meilleures citations des candidats d’Occupation Doublevia @jaydutempleLa nouvelle saison devrait être tournée à l'automne 2017. 
Katherine Levac sera sur le plateau de Tout le monde en parle ce dimanche pour parler de son premier spectacle Velours. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGuy A. Lepage en a profité pour lui poser des questions sur sa transformation physique, qui a fait pas mal jaser durant les derniers mois.L'humoriste a simplement raconté qu'elle a toujours eu la silhouette qu'elle a actuellement et qu'elle souhaitait retrouver ses bonnes habitudes de vie pour son spectacle.Katherine a rassuré le Québec: elle est en parfaite santé, tout va bien! Elle ne prend pas de drogue, n'a pas subi d'opération et n'a pas été malade. Elle croyait même que sa perte de poids allait « passer dans le beurre ».« C'est pas parce que les gens cachent quelque chose que c'est négatif », ajoute-t-elle.Cliquez ici pour visionner l'extrait de Tout le monde en parle et ses confidences. L'humoriste sera en tournée dès avril! https://www.instagram.com/p/BSOMcc6A-25/?taken-by=katherine_levac
J’aime les choses qui ne coûtent pas chères. Encore mieux, j’aime les trucs gratuits. Pis j’adore la bouffe aussi. Touuuutes les sortes de bouffe. Pis j’suis clairement pas la seule qui aiment ces choses-là. La gratuité, c’est l’fun.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Le plus mignon bistro santé a ouvert ses portes à MontréalEst-ce qu'il y a quelque chose de mieux que… DE LA BOUFFE GRATUITE?! Non. Et pas juste n’importe quel type de bouffe en plus. De la crème glacée!Parce que oui, ça s’peut. Et c’est Ben & Jerry’s qui nous fera ce plaisir là très bientôt.via @benandjerrysLa Journée du Cône Gratuit a lieu depuis plusieurs années déjà, et c’est un réel succès. Alors pourquoi changer une formule gagnante?Comme à chaque année, Ben & Jerry’s offrira un cône de crème glacée gratuit à ses clients pour les remercier de leur support et de leur amour!via @benandjerrysQui qui est down pour de la crème glacée gratuite?! TOI! PIS MOI!!! ? ? ?via @benandjerrysINFOS Quand? Le 4 avril 2017, de 12h à 20h Où? Ben & Jerry's De Maisonneuve (1316 De Maisonneuve Street West)Ben & Jerry's Vieux-Montréal (433 Place Jacques Cartier) Combien? GRATUIIIIIT!!! Pourquoi? Parce que c’est bon, la crème glacée.
Les travaux sur la ligne bleue devraient enfin commencer en 2021, afin de permettre à 80 000 personnes de prendre le métro depuis Anjou, annonce le Journal Métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi: 10 changements fous qu’on verra dans la STM en 2017L'allongement de la ligne, de 5,5 km, ne serait plus au stade de l'étude, a déclaré Carlos Leitão, ministre des Finances. Le budget serait réservé dans le Plan québécois des infrastructures 2017-2027.Attendue depuis 25 ans, la ligne bleue partant d'Anjou devrait être en service dès 2025. via @stminfo
On apprenait l'an dernier qu'il y avait de fortes chances que la marijuana soit légalisée sous le mandat de Justin Trudeau. Depuis qu'il a été élu, c'est l'une de ses promesses électorales qui fait le plus jaser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJustin Trudeau a donné son feu vert en novembre 2015 pour débuter le processus qui mènera à la légalisation et à la réglementation de la marijuana. À lire aussi : Tout ce que tu dois savoir sur les nouveaux magasins qui vendent de la marijuana à Montréalvia @justinpjtrudeauUne date a été dévoiléeÇa aura pris plusieurs mois, mais le gouvernement libéral annoncera enfin le mois prochain que la marijuana sera légalisée à travers le Canada entier et ce, d'ici le 1er juillet 2018.La loi sera annoncée durant la semaine du 10 avril et elle suivra la recommandation d'un groupe de travail nommé par le gouvernement fédéral et présidé par l'ancienne ministre libérale de la Justice, Anne McLellan.via @justinpjtrudeauÀ savoir :Le gouvernement fédéral sera chargé de veiller à ce que l'approvisionnement en marijuana du pays soit sécuritaire, mais les provinces auront le droit de décider comment le cannabis sera distribué et vendu. Les gouvernements provinciaux pourront également fixer le prix et la limite d'âge pour acheter de la marijuana (minimum 18 ans partout au Canada).Il sera possible de cultiver sa propre marijuana à la maison, avec une limite de quatre plantes par ménage.via @justinpjtrudeauCe que tu dois retenir : la marijuana sera légalisée à travers tout le Canada d'ici le 1er juillet 2018.Plus d'infos à venir!
C'est hier soir pendant l'émission Tout le monde en parle, que Pénélope Mcquade nous a appris la nouvelle. L'animatrice à la barre de l'émission Les Échangistes nous revient en force avec une liste d'invités plutôt impressionnante (Guy A. Lepage, etc.).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn pourra voir Mari-Mai lors de la première émission, le 3 avril! Il s'agira de la première entrevue télé de la chanteuse pop depuis qu'elle occupe son rôle de maman. Il semblerait que cette dernière a vécu ses premiers moments de maternité assez intensément...On est impatient de connaître tout les détails!via @mariemairealL'émission Les Échangistes sera de retour dès le 3 avril prochain et sera diffusée du lundi au vendredi à 21h sur la chaîne de Radio-Canada.À lire aussi: Voici toutes les nouvelles séries et films qui vont sortir sur Netflix en avril 2017
Quand j'ai su que The Lockhart, un bar à la thématique Harry Potter, existait à Toronto, j'étais un peu jalouse. Montréal, c'est une grosse ville, une belle ville. Pourquoi on n’a pas ce genre de bar magique par ici, nous aussi? J'étais prête à sauter sur mon balai pour aller essayer un de leurs élixirs.Eh bien, comme par magie, on nous a annoncé la semaine passée que je n'aurais pas besoin d'apprendre à voler puisqu'un de ces bars a apparu dans la métropole ce mois-ci. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa nouvelle location est située sur le Plateau Mont-Royal, et nous avons eu la chance d'assister à l'ouverture. Le tout était tout simplement magique: une violoniste jouait des airs de nos films préférés alors qu'un magicien nous a laissés sans mots. Le meilleur: les cocktails, évidemment.Voici toutes les photos que tu veux voir de ce nouvel endroit digne d'Harry Potter où tu vas définitivement aller en fin de semaine.Même pas besoin de faire signer d'autorisation pour Pré-au-Lard! La façade du bar sur St-Denis. Sais-tu d'où le bar tient son nom? Nul autre que de Gilderoy Lockhart, le professeur un peu prétentieux d'Harry Potter. Assez cocasse pour un bar sans la moindre prétention! Tout était bien... C'est le cas de le dire!L'espace à potions et élixirs...Crédits photos - Jessica PrudencioLe botaniste, le cocktail de gauche, est définitivement mon coup de coeur. C'est un croisement entre un gin tonic et un mojito. À sa droite, tu retrouves le Arnold flambé. Finalement, le dernier est une fameuse bière babeurre. Je sais que tu vas l'essayer.Ce pichet, magiquement enflammé encore une fois, c'est le Maraudeur.  Il comprend du Jägermeister, du rhum (beaucoup de rhum), du jus d'ananas, jus de citron, sirop d'hibiscus, de la liqueur d'abricot, de l'Angostura bitter, et du feu. Bref,  la chose à prendre si tu veux sortir du bar un peu pompette.Crédits photos - Jessica PrudencioLe menu est très varié, et surtout abordable: on parle d'une quinzaine de dollars pour le plat le plus cher. Notre coup de coeur est définitivement le deuxième plat: les tartines de crevettes. Ah et le poulet frit est très bon aussi!Le pichet de filtre d'embrouille Chose certaine, c'est que leurs bartenders ont clairement eu de bonnes notes à leurs cours de potions puisque leurs cocktails sont magiquement réussis. Quelque chose me dit que ça va devenir la place pour accomplir tes méfaits...Crédits photos - Narcity Si tu me cherches, je suis au bar à boire quelque chose qui ressemble à du Felix Felicis.INFOS À RETENIR
Quoi? The Lockhart, un bar à thématique Harry Potter
Perso, je ne connais pas grand-chose au végétarisme et les idées que je me faisais des menus végés étaient un peu négatives. Dans ma tête de carnivore, je concevais une assiette végétarienne comme beige, plate, pas excitante avec une texture pâteuse et un goût de carton. Oh boboy que j'avais tort durant toutes ces années!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : 22 signes indéniables que tu viens de Repentigny
Le Magdalena me l'a bien prouvé également. Ce nouveau bar à vin à ouvert ses portes depuis peu dans le joli quartier de St-Henri. Le menu est exclusivement végétarien, avec quelques plats végétaliens, mais vraiment savoureux! T'as pas l'impression de manger du carton, PROMIS! Y'ont une poêlée de champignons sauvages absolument divine, de la mozzarella di Buffala en croûte et des choux de brux qui te fondent dans la yeule. Pour le reste tu devras aller y faire un tour par toi-même.
Ce qui est cool, c'est que tu peux simplement siroter un verre de vin, tu n'es pas obligé de manger puisqu'ils ont un permis d'alcool. Il va s'en dire que la carte des vins est splendide et il y en a pour tous les goûts, c'est la place si tu veux découvrir de nouvelles saveurs! Si tu préfères les drinks, sache que la carte des cocktails est aussi intéressante.
ET, la place est juste trop belle. Le genre d'endroits où tu arrives tôt, tu t'assois sur les jolis tabourets au bar et plus la soirée avance, ça se remplit, les décibels montent et tu finis par t'accrocher les pieds un pinot rouge à la fois. Prends pas de chance, achète deux bouteilles en partant.
Vivement les nouveautés! Nos amis de MTL blog nous ont appris la toute NOUVELLE programmation qui sera bientôt disponible sur Netflix (merci groupe). On s'est dit que tu serais aussi excité que nous de connaître les nouveaux films et séries pour le mois d'avril.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPrépare ton «pop-corn», ça arrive dans moins de 2 semaines.1er AvrilAbsolutely Fabulous: Le filmDowntown Abbey: Saison 6Hinterland: Saison 2Rio 2: Le film4 AvrilLouis C.K. 2017: Film (comédie originale de Netflix)Chewing Gum: Season 2 (comédie originale de Netflix)5 AvriliZombie: Season 3 (Nouvel épisode chaque semaine)6 AvrilThe Last Kingdom: Season 2 (Nouvel épisode chaque semaine)7 AvrilThe Get Down: Saison 1-partie 2 (Série produite par Netflix)Dawn of the Croods: Saison 3Riverdale: Saison 1 - (Nouvel épisode chaque semaine)El Faro De Las Orcas - (Production originale de Netflix)Dawn of the Croods: Saison 3 (Série pour enfants produite par Netflix)Win It All: Film (production originale de Netflix)9 AvrilMad Max: Fury Road: Le film11 AvrilKevin Hart: What Now? (son «standup»)13 AvrilThe Mindy Project: Saison 5 Partie B14 AvrilSandy Wexler: Film (Production originale de Netflix)Chelsea: Saison 2Mystery Science Theatre 3000: The Return (Série produite par Netflix)16 AvrilEntourage: Série télé17 AvrilShameless: Saison 618 AvrilLucas Brothers: On Drugs (Comédie originale de Netflix)21 AvrilBill Nye Saves the World  (Série produite par Netflix)Hot Girls Wanted: Turned On- Saison 1- Documentaire (production originale de Netflix)Tales By Light: Saison 2The Mr. Peabody and Sherman Show: Saison 4 (Série pour enfants produite par Netflix)Tramps: Film (production originale de Netflix)Sand Castle: Film (production originale de Netflix)Girlboss: Season 1 (Série produite par Netflix)25 AvrilThe 101-Year-Old Man Who (...) Disappeared: Film (production originale de Netflix)Vir Das: Abroad Understanding (Comédie origniale de Netflix)Disney's Queen of Katwe: Le film27 AvrilLas Chicas del Cable: Saison 1 (Série produite par Netflix)28 AvrilSmall Crimes: Film (production originale de Netflix)Casting JonBenet: Documentaire (production originale de Netflix)Dear White People: Season 1 (Série produite par Netflix)Rodney King: (production originale de Netflix)
Presque toute la planète le sait: Kim Kardashian a été volée et agressée en octobre dernier, puis s'est retirée de la sphère médiatique pendant quelques mois. Mais personne ne savait vraiment ce qui s'était déroulé dans sa chambre d'hôtel parisien.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa femme de Kanye West est finalement revenue sur les événements dimanche, lors du dernier épisode de Keeping Up With The Kardashian. Les détails donnent des frissons dans le dos.Kim raconte qu'elle a entendu des pas dans sa chambre alors qu'elle était au lit. Elle a crié pour savoir qui était là, mais n'a pas reçu de réponse. C'est à ce moment qu'elle a su que quelque chose ne tournait pas rond et que son coeur s'est emballé.Deux hommes sont entrés dans sa chambre accompagnés du concierge de l'hôtel menotté, tenant la clé de la suite. Celui-ci a servi d'interprète aux bandits qui ne parlaient pas anglais. Ces derniers lui avaient demandé de les amener à la chambre du «rappeur».Le concierge a demandé à Kim de leur donner sa bague de fiançailles puis les hommes l'ont trainée dans le couloir, devant l'escalier. À ce moment, elle a regardé le fusil, puis jusqu'en bas des marches. Pendant quelques secondes, elle a tenté de prendre une décision: elle pouvait tenter de s'échapper par les escaliers mais se faire tirer dans le dos. Puis, elle s'est dit que si l'ascenseur ne s'ouvrait pas, c'était fini pour elle. «I'm fucked», a-t-elle pensé. Il n'y avait pas d'issue.Les hommes l'ont ensuite déplacée jusqu'à sa chambre, là où ils ont recouvert sa bouche de tape pour qu'elle cesse de crier. Après ça, elle s'est préparée mentalement à se faire violer.«L'un des hommes a pris mes jambes, et je ne portais pas de sous-vêtement. Lorsqu'il m'a tirée vers lui à l'avant du lit j'ai pensé, 'OK, c'est le moment où ils vont me violer.' », raconte-t-elle. Puis, il a ligoté ses jambes en tenant l'arme sur elle.À ce moment, elle était certaine qu'elle allait mourir. La dernière pensée qu'elle a eue est celle de Kourtney qui allait retrouver son corps mort dans la chambre. Kim espérait qu'elle allait réussir à mener une vie normale après coup. Heureusement, ils ne l'ont pas violée et n'ont fait que prendre la fuite avec tous ses objets de valeur.Peu importe ce que les gens pensent des Kardashian, personne ne mérite de vivre un tel récit d'horreur.Source: Unilad
Tout le monde a déjà essayé de recréer la fameuse sauce secrète à qui Mc Donald's doit son succès: la sauce Big Mac. On a tous un ami qui prétend savoir la recette: « met de la mayo, du ketchup, de la relish pi ça fait la job... ». NOT. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVoilà pourquoi je suis aussi excitée de vous annoncer ce que Mc Donald's vient de publier sur son compte Instagram: Get ready Canada! Launching on grocery shelves this spring. #BigMacSauce :« Canada, soit prêt! Nous sortons ces produits en épicerie ce printemps! #SauceBigMac »https://www.instagram.com/p/BR6hb3oBIQZ/?taken-by=mcdonaldscanada&hl=fr[embed]https://www.instagram.com/p/BP-umjFgAjg/?taken-by=mcdonaldscanada&hl=fr[/embed]Les sauces à Filet de poisson et à MacPoulet seront également en vente. Moi qui croyait que c'était de la sauce tartare et de la mayonnaise, j'ai bien hâte de goûter le résultat.[embed]https://www.instagram.com/p/BR5msoThIlE/?tagged=bigmac&hl=fr[/embed]De quoi te rendre encore plus accro!  Suis-nous sur Instagramhttps://www.instagram.com/p/BRbZIXZAt6D/?taken-by=narcity_montreal&hl=fr@narcity_montreal 
Je sais pas pour toi, mais moi j'ai la dent fvcking sucrée. Je crave toujours pour du chocolat... ou du sirop d'érable! Fak ce temps-ci de l'année est toujours comme un cadeau du ciel! Si je le pouvais, j'irais manger à la cabane à sucre tous les vendredis soirs! Comme ça dure juste 2 mois, j'aurais pas le temps de faire une écoeurite aiguë.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa 28e édition du Festival Beauceron de l'Érable aura bientôt lieu et t'es pas prêt pour ce que je vais t'annoncer...La tire d'érable est à volonté pour seulement 3$/personne!via @tourismequebecvia @aalaforcevia @estelle.rousseauAu programme : Tire d'érable (bien sûr) Atelier de zumba Kiosques Spectacle pour les enfants Jeux gonflables Glissade dans les sacs de patates de Beauce Carnaval!Si tu veux assister au souper du festival, le samedi soir, c'est un méchoui 4 services à saveur de cabane à sucre qui sera servi.via @maliesavoievia @catherinepatryrINFOS Quoi? Festival Beauceron de l'Érable Quand? 1er et 2 avril 2017 de 13h à 16h Où? École Monseigneur Beaudoin - 1600, 1ere Avenue, St-Georges Combien? 5$ pour l'accès au site, 3$ pour la tire uniquement, 50$ pour le souperPour plus d'infos, consulte le site web du festival!P.S. : Savais-tu que la région de la Beauce est un gros producteur de délices de l'érable?
Ce matin, on chante MMMBop dans les bureaux de Narcity Montréal à l'annonce du 25e anniversaire de l'album « The Middle of Everywhere »  des frères Hanson. Si tu as dans la vingtaine, tu connais clairement cette chanson entraînante qui jouait tous les jours à la radio en 1997. Elle avait même gagné le prix Kids' Choice Award de la chanson préférée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour l'occasion, les frères Zac, Taylor et Isaac Hanson ont annoncé une tournée mondiale qui s'arrêtera au Canada cet automne. Le 3 octobre 2017 au Théâtre Corona. à Montréal et le 4 octobre 2017 à Toronto.Voici un avant goût de ce que tu pourras revivre: https://www.youtube.com/watch?v=NHozn0YXAeEIls ont vieilli les frères, et ne sont plus aussi blondinets. Que pensez-vous de leur nouveau look?[embed]https://www.instagram.com/p/BRnVcVaj6Bw/?tagged=hanson&hl=fr[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BRmMT7Whuwx/?tagged=hanson&hl=fr%20[/embed]INFOS À RETENIR :Quoi? Tournée mondiale pour le 25e anniversaire de l'album des HansonQuand? 3 octobre 2017, 20hOù? Théâtre Corona, MontréalLes billets seront en vente au prix de 43$ sur Evenko dès le 18 mars à 10h00. 
Y'a de ça plusieurs mois, on te parlait du Lockhart, un bar à thème Harry Potter qui avait ouvert à Toronto. Je me rappelle très bien de tout l'émoi que ça avait créé. N'étant pas moi-même une grande fan d'Harry Potter, la nouvelle m'avait pourtant donné le goût d'aller y faire un tour, ne serait-ce que pour voir de quoi ce fameux bar avait l'air.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Un concert magique d’Harry Potter aura lieu à Montréal ce printempsEh bien j'ai une nouvelle qui risque de te faire encore plus plaisir si tu trippes sur le monde des sorciers. Tu l'auras vu par le titre :Un bar Harry Potter débarque bientôt à Montréal!Selon le Daily Hive, cet apothicaire magique sera un resto-bar qui pourra accueillir 45 personnes assises et ouvrira dans les prochaines semaines en plein coeur du Plateau Mont-Royal.Voici quelques photos qui te donneront assurément le goût d'y aller :via @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarvia @thelockhartbarDes potions et des élixirs signature (notamment la Bierraubeurre) seront sur le menu du Lockhart. Il y aura également un menu tapas, une terrasse et bien plus. Éventuellement, des événements comme des Trivia Nights et des Magic Nights seront organisés.via @thelockhartbarSi tu trippes sur Harry Potter, lis les articles suivants : 11 cadeaux adorables que toutes les fans de Harry Potter rêvent de recevoir Le Frappuccino Harry Potter existe et il est tout simplement magique Quel personnage d’Harry Potter es-tu selon ton signe astrologique Tous les nouveaux produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magique 13 questions que seuls les vrais fans d’Harry Potter se sont toujours posées 16 photos du Harry Potter World en Floride qui vont te faire capoterINFOS Quand? Dans les prochaines semaines! Reste à l'affût. Où? Sur le plateau Mont-Royal, au 3979 Rue St. DenisPour plus d'infos, consulte la page Facebook du Lockhart Montréal.Suis-nous donc sur Instagram :via @narcity_montreal@narcity_montreal
J'suis désolée, mais j'ai trois mauvaises nouvelles pour toi ce matin :Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner1. C'est lundi.2. On a perdu une heure de sommeil hier.3. L'hiver est loin d'être terminé. À lire aussi : 10 recettes de déjeuners santés que tu peux préparer à l’avance pour les matins pressésAvec les grands froids dans les derniers jours, c'était inévitable : la neige allait repointer son nez d'ici peu.Eh bien je te le confirme, on attend jusqu'à 25 centimètres de neige cette semaine.Comme on peut le voir sur le site de Météomédia, une grande partie du sud et du centre du Québec sera touchée par de la neige abondante dès mardi matin et ce, jusqu'à mercredi soir. On pourrait recevoir jusqu'à 25 centimètres sur plusieurs régions, plus particulièrement en Estrie et en Beauce.Voici les prévisions pour Montréal :Et pour le Québec :Au moins c'est pas comme si t'avais à ressortir ta tuque, ton foulard pis tes mitaines... Pas le choix d'être bien habillé depuis quelques jours! ON GÈLE!Essuie tes larmes et suis-nous sur Instagram pour des belles photos :via @narcity_montreal@narcity_montreal
* MISE À JOUR (29 mars 2017) *Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEs-tu du genre à acheter ta passe du Festival d'Été de Québec dès que possible même si t'es pas au courant des groupes qui seront présents, ou si t'attends que la programmation complète soit sortie? Il y a quelques semaines, 50 groupes ont été annoncés avec la mention "et plus à venir bientôt". Bientôt a peut-être été un peu long, mais est enfin arrivé!Si t'attendais juste ça, la programmation complète (et finale) a été officiellement dévoilée aujourd'hui! La voici : Aeternam Amélie Nault Atsuko Chiba Aut' Chose Avec pas d'casque Ben Caplan & The Casual Smokers Bernard Adamus Beyries Bixiga 70 Bondaries Brisa Roché Caravane Cardinal Spride Chocolat Common Deer Corey Ledet & his Zydeco Band Damn The Luck De La Reine Death From Above 1979 Di Astronauts Émile Bilodeau Faada Freddy Floes Francis Faubert Gab Paquet Gabrielle Shonk Gazoline Geoffroy Gilles Gorillaz Gypsy Sound System Orkestra Harfang Heat High & Mighty Brass Band Jacques Jacobus Jérôme St-Kant Jo Mersa Marley Jonathan Roy Lary Kidd Laura Lefebvre Le Couleur Leif Vollebekk Les Dales Hawerchuk Les Goules Les Ordures Ioniques Les Sales Majestés Les Trimpes Lesbo Vrouven Leyla McCalla Liana Lou-Adriane Cassidy Manu Militari Matt Holubowski Mauves Mhedved Mister Weather Mute Mydy Rabycad Nefe Nerve More than Less Nick Jonas Nicolas Michaux Nordheim Of Mice & Men Orloge Simard Peter Peter Pierre-Hervé Goulet Prieur & Landry Raton Lover Ria Mae Samito Samuele Sara Dufour Sarah Toussaint-Léveillée Tei Shi Tété The Atomics The Beaches The Beatdown The Damn Truth The Devil Wears Prada The Dirty Nil The Dizzy Brains The Glorious Sons The Souljazz Orchestra The Who The Wooden Sky Throes + The Shine Trollwar Tze Texas Redmecs Velvet Vice White Nails Wolf Parade Yonatan Gat ZagataPour l'horaire et le lieu des spectacles, clique ici. As-tu tes laissez-passer?N'hésite pas à visiter le site Web pour en savoir plus sur les shows "hors saison" et les activités gratuites entourant les festivités du 50e du FEQ.Le Festival d'Été de Québec est vraiment une institution dans notre belle ville. Avec ses 300 spectacles de styles variés et ses 10 scènes, c'est en fait l'un des plus gros festival de musique en Amérique du Nord et il fête son 50e anniversaire cet été!Si t'es comme moi, tu n'en manques pas un et, avec la programmation FEQ de cette année, 2017 ne fera pas exception. Dès demain, tu pourras te procurer ton billet (la prévente Desjardins étant hier). Si tu attendais de connaître les artistes et groupes qui seront présents pour acheter ton laissez-passer, nous te l'annonçons aujourd'hui!via @kaskadeOn savait déjà que Metallica serait de retour. Ils joueront sur les Plaines d'Abraham le vendredi 14 juillet prochain. Muse sera aussi de la partie, sur la même scène, le dimanche 16 juillet.Mais voici ce que tu attendais avec impatience, les groupes qui seront au FEQ 2017 :Plein de beaux noms, ça! J'ai TROP hâte et toi?!Pour l'horaire et la programmation complète, clique ici.via @festivaleteqcINFOS Quoi? Festival d'Été de Québec 2017 Quand? 6 au 16 juillet 2017 Où? Plusieurs scènes dans la ville de Québec, dont la scène Bell sur les Plaines d'Abraham et la scène Loto-Québec au Parc de la Francophonie Combien? 95$ pour les 11 jours (85$ en prévente pour les clients de Desjardins)Plus d'info sur le site Web du FEQ!
Si tu croyais, après la délicieuse Poutine Week, ne plus être capable d'ingurgiter de plats lourds et gras pour un p'tit boutte, détrompe-toi. Tu feras une exception à ta diète santé du printemps quand la semaine du mac n' cheese arrivera en ville! Le fromage, c'est vraiment trop bon, alors faut pas s'étonner de le voir encore à l'honneur!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : 12 appétissants festivals de bouffe à Québec où tu dois absolument aller en 2017Ce festival du macaroni au fromage se déroulera du 3 au 10 avril 2017. Le concept reste le même : plusieurs restaurants de notre belle province réinventeront ce plat gourmet et s'affronteront dans une compétition féroce mais amicale dans lequel nous serons les juges!via @macncheeseweekLa ville de Québec ne sera pas en reste cette année, de nombreux restaurants ayant décidé de se joindre à l'événement pour l'édition 2017. Voici la liste de toutes les places où tu pourras aller te bourrer la face : Blaxton Cartier Blaxton Lévis Rideau Rouge Pub Galway Le Pot de vin L'Atelier Savini Le Grand Café La Bûche Le Sam Bistro évolutif Tournebroche Il Teatro Que Sera Sera Beffroi steakhouse BeClub Bistro bar Pub Universitaire Shaker Ste-Foy Shaker Cap Rouge Shaker Lévis Shaker Charlesbourg Bâton Rouge Ste-Foy Bâton Rouge Galeries de la Capitale La Belle et la Boeuf La Boîte à malt Mia pasta Noctem District St-Joseph Le Pub du Parvis LVLOP Mo resto bar LÀLÀ SSS Côtes à côtes Q de sac Bonnet d'âne Le Renard et la Chouette Le Bûcher Les Maltcommodesvia @macncheeseweekINFOS Quoi? Mac N' Cheese Week Quand? Du 3 au 10 avril 2017 Où? Dans les restaurants participant Combien? 10$
On dirait que même si Emma Watson est de loin la vedette d'Harry Potter qui a connu le plus de succès après la saga, elle restera toujours Hermione à mes yeux. Malgré ses 26 ans et ses convictions féministes très affirmées, je l'imagine encore se trimballer dans Poudlard avec ses amis Harry et Ron en leur rappelant leur manque de discipline.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Le Frappuccino Harry Potter existe et il est tout simplement magique
Je suis donc restée un peu choquée ce matin alors que j'ai vu son entrevue qui lui a valu la couverture du Vanity Fair, et surtout, les photos qui vont avec. 
La semaine passée, une actrice d’Harry Potter posait pour Playboy. Cette semaine, c'est Hermi topless?
Honnêtement, même si c'est super égoïste comme pensée, je dois avouer que de voir Hermione poser à moitié nue pour un magazine, ça gâche un peu mon enfance. Mais bon, je peux passer par-dessus ça. Ce que j'ai de la misère à avaler, c'est son accoutrement: suis-je la seule qui trouve qu'une des plus belles actrices au monde est vraiment pas avantagée par cette coiffure?
Ces photos venaient avec une entrevue, et c'est là que ça devient réellement intéressant. Emma a affirmé qu'elle refusait maintenant de prendre des selfies avec ses fans. Elle s'explique:
For me, it’s the difference between being able to have a life or not. If someone takes a photograph of me and posts it, within two seconds they’ve created a marker of exactly where I am within 10 meters. They can see what I’m wearing and who I’m with. I just can’t give that tracking data.
En résumé, elle fait cela pour des questions de sécurité. Selon elle, si quelqu'un prend une selfie avec elle et la partage immédiatement, en seulement deux secondes elle a crée un marqueur temporel de sa localisation, ce qu'elle porte, et avec qui elle est. Lorsqu'on est big comme Hermi (oui, oui, Emma), ça peut être dangereux.
Heureusement, la vedette se rattrape en disant qu'à l'occurrence, elle suggère aux fans de demander un autographe et accepte généreusement de répondre à toutes leurs questions sur Harry Potter. 
I will sit here and answer every single Harry Potter fandom question you have but I just can’t do a picture.
Ça y est, je ne pourrai jamais détester Hermi. 
L’an dernier, Osheaga, l’un des festivals les plus populaires à Montréal a fêté ses 11 ans. Ça fait maintenant plus de 10 ans ce festival d'arts et de musique fait battre nos coeurs à l'unison et attire plus de 100 000 amateurs de musique à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : 23 festivals qui rendront l’été 2017 ÉPIQUE à Montréal!
Et j’ai le plaisir de te dévoiler(ou te redévoiler) la programmation OFFICIELLE d'Osheaga 2017, parce que ça s'en vient pas mal plus vite qu'on pense:
Rappelons-nous que Osheaga déménagera pour ses éditions 2017 et 2018 à l'île Notre-Dame, à 10 min de marche du Parc Jean-Drapeau.
Voici les groupes/artistes qu'on a le plus hâte de voir :
Quand? Les 4-5-6 août 2017, de 13h à 23h
ON CAPOTE!!! En passant, les billets (les passes 3 jours en admission générale, les  passes or et les passes platines) sont en vente dès MAINTENANT!
Sans fausse modestie, car on s'le cachera pas, au Québec, nos nombreux brasseurs de bières artisanales torchent. On a vraiment de quoi être fier avec tous nos beaux produits de microbrasseries qui pourraient rivaliser avec les meilleures brasseries du monde.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout vrai bon fanatique de lager connaît l' "épicerie" à bières locales : Le Monde des Bières. Ce dépanneur offre une très belle et grande variété de bières de microbrasseries québécoises (plus de 800 bières différentes présentées, dont des découvertes saisonnières). C'est définitivement la place à aller pour se procurer sa froide du jeudi soir, à boire bien tranquille à maison.Avec ses 4 succursales (Québec, Neufchâtel, express à Sainte-Foy et Saint-Nicolas),  le territoire était déjà plutôt bien couvert, mais la famille s'agrandit pour assurer un service aux gens de Lévis qui, bientôt, pourront aller magasiner leur bière artisanale préférée à deux pas de chez eux!via @joc_cadieuxphoto Quoi? Ouverture d'une nouvelle succursale du Monde des Bières au ventre-ville de Lévis Quand? Date officielle à confirmer -- Printemps 2017 Où? 65, route du Président-KennedySource : Journal de Lévis
Selon moi, il y a deux types d'humains pour faire un monde: les morning sunshines, ces personnes qui se réveillent avec une bonne humeur un peu troublante, et les humains normaux. Je fais partie de la deuxième catégorie. Le type de personnes qui se lèvent tôt parce qu'elles aiment leur travail, mais qui détestent les réveilles-matins.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, ce matin, j'ai eu la plus belle surprise au monde quand je suis sortie dehors et j'ai ressenti cette belle température. Ça sent le printemps! Ou comme j'aime bien l'appeler: Sweather Weather.À lire également: Voici la nouvelle tendance santé qui va te préparer pour l’étéOK, au bureau on me dit déjà de descendre de mon nuage, mais ça n'arrivera point parce que la température ne fera que monter jusqu'à samedi.Selon Météo Média, la température de la métropole devrait monter à 7°C aujourd'hui, et pourrait augmenter jusqu'à 13°C ce samedi 25 février pour ainsi battre des records de chaleur. La température étant normalement autour de –2,7 °C à ce temps-ci de l'année, on pourrait battre le dernier record en date du 25 février 1959 alors qu'il faisait 9 °C. Ce serait un record depuis 61 ans!Malheureusement, l'hiver n'est pas encore terminé puisque des averses de neige isolées pourraient refaire surface dès lundi. Ça te laisse juste le temps de boire une petite slush à la sangria au soleil. (OK, j'm'emporte, mais clique ici pour la recette ça vaut la peine! )Suis-nous sur Snapchat! @narcitymontreal
Tout fan d’Harry qui se respecte a toujours rêvé d’aller à Pré-au-Lard. Aller là-bas, c’est un peu l’équivalent de vouloir aller à La Ronde quand t’as 10 ans et t’es jamais allé. OK, on va se le dire, Pré-au-Lard ça clenche La Ronde, mais tu comprends la référence.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire également: Tous les nouveaux produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magique
Le plus excitant là-bas, c’est clairement le breuvage mythique bu au pub Les Trois Balais, la Bièraubeurre. On a tous toujours rêvé de savoir ce que ça goûte vraiment. Pour en avoir essayé une deux chez Universal Studios, je peux te dire que mon seul désir est de recréer ce goût magique. Voilà pourquoi j’ai hurlé quand j’ai su que le Frappuccino à la Bièraubeurre existait chez Starbucks.
Starbucks, c’est vraiment mon péché mignon. On dirait qu’ils ont toujours une stratégie pour attirer la basic white girl en moi. (Faut dire qu’il y a un Starbucks dans l’immeuble de Narcity.) Après les lattés à la citrouille, ceux au pain d'épices et au marron praliné, je croyais que ceux de la St-Valentin seraient les derniers à m'attirer. Erreur.
Cette semaine, j'ai découvert la recette secrète pour commander une Bièraubeurre (format grande) chez Starbucks, et tu dois vraiment essayer ça:
Demande une base crème ( sans café) de Frappuccino avec du lait entier (apparemment, ce serait une erreur qui influencerait toute la recette que de le faire avec du lait écrémé).
Ajoute 2 pompes de sirop au caramel anglais ( aussi appelé toffee nut)
Couvre le tout avec de la crème fouettée et du coulis au caramel.
Pour mettre un peu de piquant dans ta vie de moldu!
On est rendu au moment de l'année où tous les festivals révèlent leur programmation. Alors soit t'es complètement excité et tes billets sont déjà achetés, soit tu détestes ta vie et tu pleures un peu en voyant ton compte en banque qui refuse une transaction de plus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAujourd'hui est une grosse journée pour plusieurs fans de musique au Québec (et même un peu partout au Canada) : le Rockfest annonce sa programmation 2017! Établi à Montebello depuis 2005, ils ont reçu depuis ce temps de véritables légendes de la musique comme Blink 182, NOFX, Weezer, Rise Against et j'en passe!Bref, l'édition du Rockfest 2017 se passera du 22 au 25 juin et ON SE PEUT PU à voir la programmation : Rammstein The Offspring Queens of the Stone Age Iggy Pop Alexisonfire Megadeth Wu Tang Clan Bullet for my Valentine Bad Religion AFI Good Charlotte Gold Fingers REAL BIG FISH Face to face Anti Flag Agent Orange Meshuggah Parkway Drive Killswitch Engage POD August Burns Red, Born of Osiris, Converge, Blind Witness, Blessed by a broken heart, Koriass, Robert charlebois, Dead obies, Les Anticipateur All that remains Protest the hero Mononc Serge Bernard Adamus Pépé & sa guitare Exterio The Planet Sam Et plus encoreY'aurait aussi une rumeur comme quoi Jérémy Gabriel sera présent pour faire une version métal de son single I don't care....Tu peux acheter tes billets juste ici. On s'y voit?
Au cas où tu ne le saurais pas, le programme complet pour la Nuit Blanche de Montréal en Lumière a été publié, et il ya une tonne d'activités gratuites étonnantes à espérer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt pour t'assurer d'en profiter au maximum de ta soirée, le métro et les bus de Montréal fonctionneront toute la nuit! Mais il y a beaucoup plus de choses en ville que celles qui sont listées sur le site de Montréal en Lumière.Une des activités qui nous a le plus émus est la promotion offerte par l'observatoire de Montréal au sommet de la Place Ville Marie.via @destinationcentrevillePour une nuit seulement, le 4 mars, entre 20h00 et 1h00, l'entrée de l'Observatoire sera 100% gratuite!Tu auras accès à la plate-forme d'observation de 46 étages où vous pourrez découvrir l'exposition permanente, l'Odyssey. Le 45e étage comportera l'exposition interactive #MTLGO et participative, ou tu pourras également te diriger vers la terrasse au 44ème étage.[embed]https://www.instagram.com/p/BQYrmZ_lpl0/?taken-at=341335633[/embed]via @sabrinaferrieDe plus, tu auras une des vues les plus folles de Montréal puisque la ville entière sera en mode party!via @a.lover.travellerConsulte le site Web Au Sommet PVM pour plus d'informations.À quel point t'es excité?
Chaque été, Montréal reçoit un flot de célébrités qui viennent ici pour filmer des projets, assister à des événements spéciaux ou tout simplement pour passer du bon temps dans la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes rumeurs ne cessent de parler du nouveau film des X-Men qui sera filmé à Montréal cet été. Tout d'abord, il n'y aura pas un, mais bien deux films adjacents, X-Men: New Mutants, et X-Men: Supernova (titre provisoire).À lire aussi: C’est officiel : Arcade Fire vient très bientôt en spectacle à Montréal!La semaine dernière, Sophie Turner (Sansa Stark dans la série Game of Thrones) a été la première à confirmer sa venue à Montréal pour le film X-Men: Supernova.Peu de temps après, le réalisateur Josh Boone a tweeté ce dessin de Maisie Williams (Arya Stark dans Game of Thrones) en tant que Wolfbane, une mutante écossaise qui peut se transformer en loup et est membre des Nouveaux Mutants.[embed]https://twitter.com/JoshBooneMovies/status/830635168738127872[/embed]Alors c'est maintenant officiel, les deux sœurs Stark seront à Montréal cet été! Auras-tu la chance de les voir dans les rues déguisées en X-men?[embed]https://twitter.com/Maisie_Williams/status/610153953171476480[/embed]Pis est-ce que j'ai mentionné qu'ils sont des BFF?Source
C'est bien connu: consommée en petites quantités, la Marijuana aiderait la relaxation et calmerait l'anxiété. À la base, je ne suis pas en faveur de la légalisation de la marijuana, donc je n'embarquerai pas dans le débat des points positifs et négatifs de la consommation, mais plutôt te présenter ma découverte de la journée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également: Voici la nouvelle tendance santé qui va te préparer pour l’étéPour répondre à une demande supposément grandissante, Love Hemp, une compagnie britannique qui fournit des produits à base de chanvre, a lancé un produit spécialement pour chats et chiens appelés le «Canine-Abis». Ce produit, à base d'extraits d'huile de cannabinoïde, aiderait l'anxiété chez les animaux et ne requiert aucune prescription.L'huile à base de chanvre ne contiendrait toutefois aucune propriété psychoactive, donc, rassure-toi, ton animal ne sera pas gelé comme une balle.  Son principal bienfait résiderait dans le soulagement du stress, mais aussi de l'arthrite. Selon Love Hemp, le produit aurait été développé pour offrir une alternative aux traitements onéreux du vétérinaire. De plus, c'est une alternative naturelle aux traitements de vétérinaire.Le Dr Robert Silver, vétérinaire et auteur de «Medical Marijuana and Your Pet», affirme que ce produit à base de chanvre soulagerait effectivement l'anxiété et pourrait même traiter des conditions telles que l'épilepsie. Selon son expérience, pour les cas d'épilepsie légers, l'extrait de chanvre fonctionnerait même mieux que les produits pharmaceutiques prescrits pas les vétérinaires.L'huile Love Hemp se consomme sous forme de gouttes liquides. Il peut donc être donné directement ou mélangé avec de la nourriture ou de l'eau. Évidemment, le produit ne peut pas être fumé.Es-tu tenté de l'essayer?
Ça s'est déjà vu. Dans le passé, il y a eu quelques personnes qui ont décidé de cacher de l'argent gratuitement à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a quelques années, quelqu'un cachait de l'argent partout à Montréal et tweetait des indices pour que les gens puissent le trouver. Plus tard cette même année, une compagnie a décidé  de cacher $ 2000 dans des enveloppes autour de la ville.À lire aussi: Il fera ENCORE plus chaud à Montréal à partir de samediMais cette fois-ci, tu n'auras pas besoin d'aller sur une chasse au trésor pour le trouver.C'est parce que, selon The Montreal Gazette, une société appelée iA Groupe financier a décidé de célébrer son 125e anniversaire en offrant 125$ de cadeaux surprises à des gens au hasard à Montréal.[embed]https://www.instagram.com/p/BQiiQ85gXf5/?taken-by=ia_canada&hl=en[/embed]Les dons se tiendront du 21 au 24 février, mais il y a une attrape!Oui, il y a toujours une attrape (tu vis dans quel monde?).Des travailleurs vont patrouiller dans les rues de Montréal à la recherche de «récipiendaires dignes» des montants donnés. Donc, s'ils te voient faire un acte de bonté, si tu aides quelqu'un, tu pourras peut-être avoir 125 $. Comme quoi, être gentil ça paye plus qu'on ne le pense! #BonSamaritainvia @ia_canadaOk bye! Tu peux me retrouver dans les rues de Montréal!
Ça sent le printemps plus que jamais à Montréal! Pis ça me donne le sourire aux lèvres!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVendredi dernier je vous avais parlé comme quoi il ferait chaud le week-end qui vient juste de passer (j'ai passé une très belle fin de semaine, merci de demander).À lire aussi: Voici les 26 food trucks qu’on verra dans les rues de Montréal cet étéÀ partir de ce mercredi, il fera 5 degrés. Le lendemain, ça montera à 7 degrés, mais c'est samedi que tout le monde devrait s'exciter (et enlever leurs vêtements), parce qu'il va faire 13 DEGRÉS CELSIUS (même s'il va peut-être pleuvoir)!Crédit photo: Météo MédiaLes gens vont sûrement me dire : « Ouais mais il va pleuvoir toute la semaine! »Moi je réponds avec conviction: « C'est quand la dernière fois que t'as eu une journée de 13 degrés au mois de février?! C'est ce que je pensais. »Sur ce, moi je retourne mon manteau d'hiver que je viens d'acheter!
C'est bien connu que nos cousins Français ont parfois de la misère à nous comprendre quand on s'exprime en québécois. On a des différences au niveau de la langue, pis c'est bien correct.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire également : Le parler québécois enfin expliqué clairement aux FrançaisJ'sais pas toi mais moi, chaque fois qu'un Français essaie d'imiter l'accent québécois, je trouve ça pas mal drôle. En fait je trouve ça drôle quand quelqu'un imite un accent, peu importe l'accent. C'est juste vraiment marrant de regarder les gens essayer si fort de reproduire un accent.Marion Cotillard, une célèbre actrice française, a récemment montré son imitation du célèbre accent québécois dans le film Rock'Roll.Ça a l'air de ça, et c'est hilarant.https://www.youtube.com/watch?v=eWKpIIx5iqYPis? Est-ce que tu penses qu'elle a réussi ou pas?! ??
Tu sais ce sentiment quand l'hiver arrive à sa fin et que soudainement 5 ° C ressemble plutôt à 25 ° C?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien, ce moment est officiellement arrivé (larmes aux yeux)!À lire aussi : Eugenie Bouchard se révèle plus que jamais sur ces 14 photos de magasineJe sens le printemps arriver, mais pour vrai, c'est plutôt météo média qui me l'a fait sentir.Selon les prévisions pour les 14 prochains jours, il semble que nous allons avoir une belle pause de ces températures hivernales.MontréalCe week-end sera absolument magnifique! Samedi sera ensoleillé avec 3 ° C et dimanche également avec 5 ° C!Et ce n'est pas comme si le froid reviendrait lundi, pour le reste du mois de février, les températures ne descendront jamais en dessous de -2 ° C.Je prépare mon maillot de bain!
J'avais annoncé quelques semaines plus tôt que la compagnie de Mark Zuckerberg lancera bientôt une nouvelle fonction qui fera compétition à Snapchat et Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: 5 choses à savoir sur la prochaine nouvelle fonction de FacebookJ'ai justement une nouvelle qui pourra t'intéresser ce matin: lancé en 2012,  Tinder a acquis une réputation comme un moyen de faciliter les rencontres.Les dirigeants de l'application ont annoncé l'acquisition de Wheel selon un article du Variety, une application basée à Los Angeles qui permet aux utilisateurs de créer des Stories vidéo comme Snapchat!!!Avec cet accord, Tinder promet une nouvelle façon pour les coeurs isolés de faire de nouvelles liaisons (amoureuses ou pas). Pour le moment, les modalités n'ont pas été divulguées. Wheel, fondée en tant que Ferris en 2015, a récolté environ 2 millions de dollars sous la direction de Mark Suster de Upfront Ventures avec la participation du fondateur de Machinima, Allen DeBevoise, et d'autres investisseurs.[embed]https://www.instagram.com/p/BP25Um4lloL/?taken-by=tinder[/embed]Le PDG de Wheel, Paul Boukadakis, rejoint Tinder en tant que vice-président des initiatives spéciales et le directeur de la direction Chris Shaheen prendra la tête de l'équipe d'ingénierie de Tinder. Les deux autres co-fondateurs de Wheel, Joey Boukadakis et Brian Daugherty, rejoignent également Tinder, qui compte environ 200 employés.À la fin de 2016, Tinder a déclaré que 1,7 million utilisateurs ont un compte payant, le double par rapport à 800.000 un an plus tôt. Tinder fait partie de Match Group, une collection de 45 services de rencontres dont Match, OkCupid et OurTime, qui est majoritairement détenue par IAC de Barry Diller.«Nous explorons toujours de nouvelles façons d'innover tout en aidant nos utilisateurs à établir des liens avec Tinder », a déclaré Brian Norgard, responsable des produits et des revenus de Tinder. « Je suis ravi que Paul se joigne à notre équipe de produits pour conduire les initiatives spéciales qui tirent parti de son expérience de connexion des gens autour de contenu innovateur.»Le service Tinder Plus, qui commence à partir de 10 $ par mois, offre des fonctionnalités améliorées conçues pour augmenter le taux de jumelage pour un utilisateur. Actuellement, la société affirme que son application fait 26 millions de matchs par jour avec plus de 20 milliards de dollars accumulés à ce jour.
J'connais pas beaucoup d'humoristes américains mais si y'en a un que je porte tout particulièrement dans mon coeur, c'est bien Kevin Hart. Il a commencé sur les stages de bars et se produit maintenant sur le grand écran. Après avoir joué dans plusieurs films (Get Hard, The Wedding Ringer, Scary Movie 4),Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKevin Hart sera de retour au cinéma dans rien de moins que l'un des meilleurs films qui est sorti dans les dernières années : Les Intouchables.C'est hier que le comédien et humoriste a officiellement annoncé sur son compte Instagram qu'il serait dans le remake du film français (dans lequel François Cluzet et Omar Sy jouaient) sorti en 2011.via @kevinhart4realvia @hiphollywoodvia @kevinhart4realIl sera aux côtés de nulle autre que Bryan Cranston (ou Heisenberg, pour les intimes).via @amc_breakingbad_On a bien hâte de voir ces deux extraordinaires artistes au cinéma!Le film sortira au cinéma en 2018, selon IDMB.Kevin, si tu lis ça... Invite-moi à la première, please.
Ça fait bientôt 6 ans que le dernier film d'Harry Potter est sorti. Depuis le temps, beaucoup de choses ont changé. Emma Watson est devenue un visage du féminisme et Cedric Diggory est devenu le vampire de Twilight que toutes les filles adorent. Mais à part ces acteurs très connus, savez-vous ce que sont devenus les personnages secondaires?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également: Tous les nouveaux produits Harry Potter pour que ta vie de Moldu soit magiquePansy Parkinson, sorcière et préfète de Serpentard fait parler d'elle cette semaine alors qu'elle dévoile une photo annonçant qu'elle s'est dévêtue pour nul autre que l'édition de mars/avril du magasine Playboy.Pansy qui? Tu sais, la méchante collègue de Drago Malefoy qui a fait partie de la brigade inquisitoriale et qui voulait livrer Harry à Voldemort? Ouais, elle.[embed]http://imgur.com/i7SeuFK[/embed]Scarlett Hannah Byrne, l'actrice de 26 ans qu'on peut aussi voir dans la série The Vampire Diaries, a annoncé que ses photos seront accompagnées d'un court texte appelé « The Feminist Mystique ». via @voldenezFait intéressant: Scarlett s'est fiancée à Cooper Hefner, fils du créateur du magazine Playboy, en août 2015. Son apparition doit donc y être pour quelque chose. Important de noter que ses photos concordent également avec le retour de la nudité, dans le célèbre magazine. En attendant, elle nous a dévoilé ce cliché sur son compte Instagram:via @scarleybyrneOn a hâte de voir le résultat final?
Depuis plusieurs mois, les ventes de cactus sont de plus en plus populaires. Je peux comprendre pourquoi : les cactus, c’est la vie. C’est cute, c’est tout petit, c’est une belle décoration, ça ajoute de la vie à un appart plate, on a pas trop besoin de s’en occuper et surtout… ça coûte pas cher.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes étudiants du BAC en kinésiologie de l'UdeM organisent une folle vente de cactus la semaine prochaine afin de financer les KinGames 2017, les jeux de kinésiologie.via @pe_gi_suDes tonnes et des tonnes de cactus et de plantes grasses seront en vente! Il y aura les variétés suivantes : cactus, succulente, agave, aloes, crassula et sanseviera.C’est l’occasion parfaite pour mettre de la vie dans ton petit 3 et demie et d’acheter tout plein de plantes pour ton futur party de plantes! (Si tu ne sais pas de quoi je parle, j’te réfère vers cet article. De rien).via @cacti.cactiLes prix : 2,5 pouces : 5$ 4 pouces : 8$INFOS Quand? Mardi le 21 février de 9h00 à 17h00 Où? au Cafékine (2100 Boulevard Édouard-Montpetit, Montreal) Combien? Entre 5$ et 8$ (argent comptant seulement)Pour plus d’infos, consulte la page Facebook de l’événement.
Il est temps de se débarrasser du blues de l'hiver pour un instant, parce que j'ai la meilleure nouvelle à t'annoncer (après les photos d'Eugénie Bouchard en bikini)!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa cinquième édition de Kanaval Kanpe est prévue de te réchauffer au Métropolis le 15 mars prochain!La tête d'affiche officielle? Nul autre que Arcade Fire qui performera à Montréal pour la première fois depuis trois ans.À lire aussi: C’est officiel : Lady Gaga vient en spectacle à Montréal!Cette année, la collecte de fonds annuelle haïtienne (co-fondée par Régine Chassagne d'Arcade Fire) met également en vedette la chanteuse haïtienne Beaubrun, Gardy Fury, le rappeur Fwonte, Rara Soley, Diolkidi, Ti-Will et Jean-Nazaire Baptiste, DJ Debby Friday , le chanteur haïtien Tito Maréchal, avec d'autres annonces à venir prochainement.[embed]https://www.instagram.com/p/BQeMyjFh3Il/?tagged=arcadefire[/embed]L'événement sera animé par un ancien membre de Saturday Night Live, Jason Sudeikis, ainsi que la personnalité québécoise Anne-Marie Withenshaw.L'année dernière, le Kanaval Kanpe mettait en vedette David Byrne, l'acteur Rainn Wilson, The Preservation Hall Jazz Band, Saul Williams et plus encore.On devrait s'attendre à un nouvel album de la part d'Arcade Fire avec cette annonce, et j'espère que le groupe montréalais performera de nouvelles chansons pendant leur set.[embed]https://www.instagram.com/p/BQdfj3fA7uJ/?tagged=arcadefire[/embed]Quand?Arcade Fire viendra à Montréal le 15 mars au Métropolis.PrixLes billets seront mis en vente le 15 février (aujourd'hui même) sur evenko.ca et vont coûter 65 $.Pourquoi?Parce que c'est pour une bonne cause.
Mon plus grand rêve s'est finalement exaucé! Eugenie Bouchard s'est dénudée pour l’édition spéciale Swimsuit Issue du magazine américain Sports Illustrated. La joueuse de tennis s’est effectivement prêtée au jeu et a posé en maillot de bain, en bikini et en monokini à l’intérieur des pages de la célèbre publication.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Les 24 plus beaux looks des jumelles Bouchard (Eugénie et Béatrice) de l’annéeSur le site web du magazine en question, tu retrouveras 21 photos de l’athlète québécoise. Bon matin à tous!On s'entend que Eugenie Bouchard est une très jolie femme avec un physique idéal, mais il ne faut pas oublier que c'est également un talent exceptionnel au sein des athlètes sportifs au Québec.[embed]https://www.instagram.com/p/BQhsytLFimP/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQhs_H3Fq6P/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQhs6VtlsH4/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiHCmhjf9p/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQh5pDfjicE/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQhtIMvFHy-/?tagged=eugeniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQh1Xv9lnf5/?taken-by=genie_news[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiAg4qFHiv/?taken-by=genie_news[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQh1c6lldTh/?taken-by=genie_news[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQhy5YTlEKE/?tagged=geniearmy[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiCjmmBs2a/?tagged=geniearmy[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiL6szg-um/?tagged=geniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiMBfzgkrx/?tagged=geniebouchard[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQiLwFzh6-U/?taken-by=dimichard_fanpage[/embed]Est-ce que je t'ai mis un sourire aux lèvres ce matin?
Entre mes articles de St-Valentin et d'activités à faire, je ne pensais pas écrire sur le hockey aujourd'hui. Mettons que c'est pas trop ma tasse de thé. Mettons que ça me rend plutôt indifférente. Mais c'est pas le cas de plusieurs d'entre vous, faut croire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerClaude Julien a été nommé entraîneur-chef des Canadiens aujourd'hui.via @claudejulienvia @tsn690montrealMichel Therrien, lui, a été relevé de ses fonctions après 8 saisons au sein de l'équipe.Plus d'infos à venir!
Cette semaine, le Premier ministre du Canada Justin Trudeau a rencontré le président des États-Unis, Donald Trump, pour la première fois. Cette rencontre tant attendue a fait couler l'encre. Ils ont discuté de beaucoup de choses importantes qui ne t'intéressent sûrement pas, parce que c'est pas la raison pour laquelle t'as cliqué sur cet article-là, on va se le dire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLors de cette rencontre, Trudeau a bien évidemment fait la rencontre d'Ivanka Trump, la fille de Trump. À en voir les photos, les deux ont l'air de s'être bien entendu et amusé.Voici des photos qui montrent à quel point Ivanka est #inluv avec notre Premier ministre:https://twitter.com/IvankaTrump/status/831270847671316483?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/MHanrattyChurch/status/831504509075591169?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/_b00kw0rm/status/831501286889627648?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/lavozdegalicia/status/831500775494922241?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/hasley_pakistan/status/831499828291055616?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/CurrentNews_EN/status/831477126536822784?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/GazzettaDellaSc/status/831474744360775680?ref_src=twsrc%5EtfwOn veut toutes trouver quelqu'un à regarder comme Ivanka regarde Justin.
Les fêtes comme Noël et Halloween peuvent souvent affecter les habitudes des visiteurs sur les sites pornographiques comme Pornhub.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTes propres plans de Saint-Valentin pourraient dépendre si tu es en couple ou célibataire. Selon un article de Pornhub, j'ai découvert que, indépendamment de l'état de ta relation, la Saint-Valentin a un effet significatif sur le trafic sur Pornhub et les termes les plus recherchés.Voilà donc quelques statistiques intéressantes en ce qui concerne les recherches sur Pornhub lors de la Saint-Valentin:1. Le trafic sur Pornhub tombe jusqu'à -17% après 18h le jour de la Saint-Valentin, avec une chute de pointe vers 21h. Le trafic vers le site se rétablit un peu vers minuit, mais reste en dessous de la moyenne pendant plusieurs heures.2. Si on regarde le trafic selon le genre et le sexe, on constate que les femmes ont la plus grande baisse d'environ -22% à 21 heures lors de la Saint-Valentin, tandis que le trafic des hommes diminue de -16%.3. Les hommes visitent Pornhub à un niveau moyen jusqu'à 18 heures, mais les femmes voient une baisse importante lors de l'après-midi, allant jusqu'à -12% à 14h.4. Le trafic en soirée de la Saint-Valentin baisse de -19% pour les visiteurs de moins de 34 ans, mais le groupe de 18-24 ans est au plus faible une heure plus tard à 23h contre 22h pour les 25-34 ans.5. Fait intéressant, le trafic des 25-34 ans est en dessous de la moyenne tout au long de l'après-midi, mais le groupe de 18-24 ans est au-dessus de la moyenne au cours de la même période.6. Les 35 à 44 ans ont une augmentation soudaine de 4% autour de 18h, avant de décrocher après 20h et d'atteindre un minimum de -15% à 22h.7. Les 45 à 54 ans ont le moins de changement le soir de la Saint-Valentin, avec un minimum de -12% à 22h. Les visiteurs âgés de plus de 55 ans ont la plus grande baisse de trafic de tous les groupes d'âge, avec près de 10% entre 18 et 19 heures.8. Les recherches contenant le terme «Valentine» commencent à augmenter dans les jours précédant la Saint-Valentin. Puis, une augmentation massive de 1093% lors de la fête de l'amour par rapport aux autres jours.9. D'autres termes de recherche associés augmentent significativement à la Saint-Valentin. Les recherches contenant le terme« love» augmentent de 269% en moyenne, mais avec une augmentation beaucoup plus importante de 335% chez les hommes, et 203% chez les femmes.10. Les hommes sont aussi 203% plus susceptibles de rechercher le terme « passionate » (contre + 124% pour les femmes) et +223% pour « romance » (contre + 98% pour les femmes).11. Les visiteurs qui cherchent des conseils pour faire plaisir à leurs partenaires sont plus susceptibles de rechercher des termes comme « massage » (+ 148%), « séduire » (+ 111%), « sensuelle » (+ 101%).12. Les couples qui investissent plus de temps dans leur souper de Saint-Valentin pourraient être responsables d'une augmentation de 74% dans «quickie» pour finir la soirée, et pour quelque chose de nouveau à essayer, les recherches de «bondage» augmentent de 71%.13. Et n'oublions pas la gardienne qui a été laissée à la maison. Les recherches de la babysitter (gardienne) augmentent de 34% pour les femmes, mais seulement de 13% pour les hommes.
Une fois de plus, nous nous retrouvons dans une montagne de neige. Un total de 29 cm de neige, un record. On pourrait soutenir que c'est la pire chose qui puisse arriver, mais aussi en même temps la meilleure chose à regarder (si tu es à la maison).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQuoi qu'il en soit, en tant que Montréalais, nous sommes habitués (ou pas) à faire face à des tempêtes comme celle-ci et nous devrions être fiers de cela (ou pas)!À lire aussi: Tu peux maintenant voler de Montréal au Mexique pour seulement 200$Maintenant, prenons une minute de silence et examiner les dommages causés par la neige...[embed]https://www.instagram.com/p/BQdATfSDek-/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQdAUtPgma8/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQdAXj9gSOX/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQdACuugCUM/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQdACuugCUM/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc_T7MAIiR/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc-a_2B_1M/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc-RLpgYKh/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc-IS6FKsI/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc9zugFYAU/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc8yxAAi16/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc7A3_gbZi/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc57HTlFNp/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc5ukSlLSk/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc4vNPhwfy/?tagged=montreal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc2sjwBbAR/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQc0nWDD47h/[/embed][embed]https://vimeo.com/203629394[/embed]J'espère que cette minute de silence t'aidera à passer à travers ta journée.
Comme la plupart d'entre vous le savent, les Grammy se tenaient hier soir à Los Angeles. On a pu y voir toutes les plus grandes vedettes musicales des derniers temps, pour le meilleur et pour le pire. Je ne vous ferai pas ici une critique de l'événement, puisque je crois que mon opinion ici importe peu.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToutefois, je n'ai pas pu m'empêcher de regarder attentivement les tenues qu'on a pu voir défiler sur le tapis rouge, homme comme femme. Le style était au rendez-vous for sure et je n'aurais probablement pas osé porter la moitié de ce que nous avons pu voir.Qu'on aime le style ou non, voici les 12 tenues qui ont retenu mon attention au cours de la 59e soirée des Grammy Awards.via @recordingacademyJennifer Lopezvia @gagacountessLady Gagahttps://www.instagram.com/p/BQb-fYIAHhH/?taken-by=aceita_queridaNick Jonasvia @recordingacademyDemi Lovatovia @recordingacademyKaty PerryEt ses cheveux ❤️via @recordingacademyAdelevia @recordingacademyLukas Grahamvia @recordingacademyJohn Legend et Chrissi TeigenLe plus beau couple de la soirée, if you ask me.via @badgallleeleeBeyoncevia @badgallleeleeRihannavia @nyenyenycHalseyPis, qu'est-ce que vous pensez de la mode des plus grandes vedettes de l'année?
Es-tu fatigué de ton 9 à 5, tu t'ennuies avec ta même vieille routine et tu veux t'essayer dans un autre type de mode de vie plus excitant?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTrès chers amis, on a trouvé la job parfaite pour toi!Une entreprise appelée Busabout est actuellement à la recherche de 2 personnes pour combler des postes très particuliers.Ton titre? Voyageur professionnel. Ta mission? Circuler à travers l'Europe pendant une période de 5 mois avec toutes les dépenses payées, et de remplir un rapport sur tes aventures.La preuve?[embed]https://www.instagram.com/p/BQNft8mBtpb/?taken-by=busabouteurope[/embed]Tu feras évidement la fête à Ibiza, tu navigueras les eaux cristallines de la côte Adriatique, en fait tu feras ce que tu veux!Busabout couvrira les frais de voyage, l'hébergement, ton allocation alimentaire, et ils vont même te payer une belle taxe, une fois que votre mission est terminée.Une personne sera choisie comme ambassadeur de la marque et l'autre sera le producteur vidéo.Profil de la personne qui représentera la marque: Un conteur intéressant (genre Fred Pellerin) Un amoureux de l'histoire avec un grand H Un penchant pour les faits étranges Un talent pour écrire Un aventurier Un naturel devant la caméra Amoureux de l'interaction sociale Un junkie des médias sociaux Une dépendance incurable au voyageProfil du producteur vidéo: Souci du détail Compétences en matière de montage vidéo Un esprit créatif Une mentalité hors du commun Bonnes compétences en gestion de projet Aptitude à respecter des délais serrés Un adepte absolu du voyageTu as jusqu'au 5 mars pour postuler!Cliquez ici pour remplir la demande en ligne.
La fin de semaine approche dangereusement! Est-ce que parfois, comme moi, t'as envie de t'envoler dans le sud juste en claquant des doigts? Le problème? Pas d'argent! Chez Narcity, on reste toujours à l'affût des nouvelles offres sur les vols. Le seul problème est qu'on est constamment en course contre le temps.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Voici les 10 meilleures destinations voyage les moins coûteuses à visiter en 2017!Les meilleures offres ne durent jamais très longtemps, donc au moment où nous publions un article à ce sujet, les chances sont fortes que l'offre soit déjà terminée.Mais une chance pour toi, nous avons trouvé celui-ci assez tôt, donc si tu te dépêches, tu pourrais encore être en mesure de profiter de ce deal de fou.Selon le site YUL Deals, tu peux te procurer un vol aller-retour de Montréal à Cozumel au Mexique pour seulement 200$ ![embed]https://www.instagram.com/p/BQSXSB2D0XP/?tagged=cozumel&hl=en[/embed]Les prix ont été vérifiés hier vers 11h00. Alors, suis les instructions de YUL Deals pour réserver ton vol dès que possible! Les instructions sont en anglais en passant parce que le site est en anglais.“Voici comment trouver cette folle offre:1. Va sur FlightHub ou Air Canada Vacations2. Cherche un vol de Montreal à Cozumel, Mexico (CZM)3. Indique les dates suivantes:Feb 13 to Feb 20 — $200 CAD roundtrip (non-stop flights)Feb 14 to Feb 21 — $226 CAD roundtripFeb 19 to Feb 26 — $226 CAD roundtripFeb 20 to Feb 27 — $200 CAD roundtrip (non-stop flights)Feb 21 to Feb 28 — $276 CAD roundtrip”Dans le cas où tu es en retard, ne t'inquiète pas il y aura des offres plus alléchantes qui arriveront prochainement.Consulte le site Web de YUL Deals pour toutes les offres de vol les moins chères.
La chasse aux apparts à Montréal peut être pénible parfois. On sait jamais si tu as obtenu le deal du siècle ou si tu es une pauvre victime d'une arnaque en payant plus cher que le taux actuel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHeureusement, il y a une source qui peut t'aider à déterminer si ton loyer tombe dans la moyenne de la ville. Rentseeker.ca est un outil qui permet aux utilisateurs de vérifier le coût moyen du loyer en temps réel.Peu importe si tu recherches un studio, une chambre à coucher, deux chambres à coucher, etc., Rentseeker fournit les informations à jour nécessaires pour les chasseurs d'appart.[embed]https://www.instagram.com/p/BP-J1h4AHC8/?taken-by=narcity_montreal[/embed]Dans l'état actuel des choses, le loyer moyen à Montréal est le suivant:Loft ou 1 et demi: 860 $Appartement 1 chambre: 1085 $Appartement 2 chambres: 1482 $Pour obtenir des résultats en temps réel, consulte la plateforme Rentseeker.ca.
Plusieurs émissions jeunesse québécoises ont marqué nos jeunes temps. Mais s'il y en a bien une qui a marqué mon enfance, c'est bien Dans une galaxie près de chez vous. On a tous passé énormément de temps devant la télévision à rire jusqu'à en avoir mal aux abdos.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Les 17 meilleures citations de Bob dans une Galaxie près de chez vousCette semaine, on t'apprenait qu'un événement Dans une galaxie près de chez vous aurait lieu ce mois-ci au Québec. Mais j'ai aujourd'hui une nouvelle bien plus excitante que ça :via @julienparesorelUn 3e film Dans une galaxie près de chez vous est en route pour le Québec!C'est Claude Legault lui-même qui l'a confirmé à l'émission Les enfants de la télé. Du moins, c'est ce qu'on peut lire sur la page Facebook du Canal Famille 2.0 :Pour l'instant, on n'a pas plus de détails.On sait seulement que la production se déroulera dès 2018 et ce, afin de souligner les 20 ans de la série.On peut toutefois s'imaginer que ça va nous rappeler de bons souvenirs!Plus d'infos à venir.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal et Instagramvia @narcity_montreal
Je ne sais pas pour toi, mais rien ne met plus un sourire sur mon visage que lorsque je trouve quelque chose de génial et unique pour un petit prix.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Une vente de cactus et de bonsaïs aura lieu à Montréal la semaine prochaine!Ce qui signifie que, fondamentalement, nous allons être super heureux très prochainement.Pourquoi? Parce que Montréal est l'hôte d'une énorme vente vintage, rétro et d'antiquités pas plus tard que ce mois-ci![embed]https://www.instagram.com/p/BLm36ShA3u9/?taken-by=bazarvintagemtl&hl=en[/embed]La vente se déroulera au bazar vintage de Montréal à l'église St-Jean-Berchmans, dans le Plateau de Montréal.Il y aura plus de 40 exposants, chacun d'entre eux feront leur propre prix de leurs marchandises vintage et antique.Selon les organisateurs, il y aura énormément de choses à 5$-10$-15$-20$ et 25$, mais on pourra également retrouver des pièces  un peu plus cher si t'es plus du genre fancy.[embed]https://www.instagram.com/p/BPMI6ceAAsO/?taken-by=bazarvintagemtl&hl=en[/embed]Il va y avoir à peu près tout ce que ton cœur désire. Comme les vêtements vintage, bijoux, accessoires, vinyle, antiquités, objets de collection, livres, magazines, jouets, et beaucoup plus encore.Quoi? Vente vintage, organisé par Bazar Vintage MontréalQuand? 18 février, de 9h à 16h30Où? L'église Saint-Jean-Berchmans, 5945 rue CartierÇa ressemble au truc le plus cool que tu puisses assister ce mois-ci?Assure-toi de consulter l'event Facebook pour plus d'informations.[embed]https://www.instagram.com/p/BP24beKAKN6/?taken-by=bazarvintagemtl&hl=en[/embed]
Je sais que je parle toujours de Montréal et d'à quel point notre ville est merveilleuse. Mais faut pas oublier que Montréal fait partie du Québec, et que le Québec fait partie du Canada (en tout cas, aux dernières nouvelles). Récemment, j'suis tombée sur un article de mes collègues à Toronto qui m'ont fait découvrir une carte du Canada pas comme les autres.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
À lire aussi : Cette carte te montre l’ultime roadtrip à faire à travers tout le Québec en 2017
Oublie la carte du Canada qu'on t'a fait voir pour la première fois dans tes cours de géo au primaire. Cette carte-là, c'est la meilleure que j'aie vu à date.
Cette carte, faite par le site Macleans, décrit PARFAITEMENT toutes les provinces et tous les territoires du Canada selon leurs stéréotypes et on va se le dire, y'a rien de plus accurate et juste.
Voici la description de la province du Québec :
C'est officiel, la première bande-annonce de Stranger Things Saison 2 est sortie et les fans sont fous comme d'la marde!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNetflix a confirmé que la populaire série sera de retour peu de temps après avoir fait ses débuts fracassants l'année dernière.À lire aussi: 21 nouveaux films et séries qui seront sur Netflix en févrierLa bande-annonce a été diffusée lors du Super Bowl et les informations sur la nouvelle saison sont sorties au compte-gouttes dans la journée d'hier.Donc sans plus tarder, voici 10 choses que tu dois savoir sur la nouvelle saison de Stranger Things.[embed]https://www.instagram.com/p/BPB1DgchX1p/?taken-by=strangerthingstv[/embed]1. La date de sortie est prévue pour Halloween 2017.2. La saison 2 aura 9 épisodes.3. Les titres des 9 épisodes seront les suivants: Madmax The Boy Who Came Back to Life The Pumpkin Patch The Palace The Storm The Pollywog The Secret Cabin The Brain The Lost Brother4. La distribution originale reprendra tous ses rôles, dont Finn Wolfhard, Gaten Matarazzo, Caleb McLaughlin, Winona Ryder, David Harbour, Charlie Heaton et Millie Bobby Brown.5. On sait que la nouvelle saison comprendra des costumes de Ghostbusters, des gaufres Eggo, des monstres gigantesques et un nouveau personnage mystérieux nommé Max.6. La saison 2 se déroulera en 1984, environ un an après la première série.7. Le créateur de la série, Matt Duffer, a dit que cette saison sera un peu plus sombre et encore plus bizarre.8. Cette saison mettra en vedette des personnages en phase avec les événements de la première série.9. Il y a plusieurs nouveaux personnages, mais l'histoire se concentrera principalement sur le groupe de la première saison.10. L'annonce publicitaire de 30 secondes durant le Super Bowl a coûté plus de 5 millions de dollars![embed]https://www.youtube.com/watch?v=9Egf5U8xLo8[/embed]
On l'aime ben, Éric Salvail! Bon qu'est-cé qu'il a fait encore ce petit tannant là, tu vas me dire!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'animateur coloré a fouillé dans l'Instagram de Sarah-Jeanne Labrosse et a recréé quelques-unes de ses photos avec des résultats plutôt hilarants!À lire aussi: Les 9 meilleurs moments des Recettes Pompettes avec Alex Nevsky à revoir encore et encorePour ceux qui ne connaissent pas Sarah-Jeanne, c'est une jeune actrice qui a joué dans Les Pays d'en Haut et qui tiendra un rôle dans Bon Cop, Bad Cop 2,  prévue de sortir en salles en 2017.En attendant, voici les reproductions signées Éric Salvail! De l'art dans sa forme la plus pure!Crédits photos - En mode SalvailLaquelle est ta préférée ?
On a une bonne nouvelle pour toi : il ne devrait pas y avoir de hausse de tarif immédiate pour les usagers de la STM ! La création ce printemps de la nouvelle agence, l'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM), chargée d’encadrer les tarifs des transports en commun à Montréal ne devrait donc pas entrainer de hausse de tarif, selon un article du Journal de Montréal. Du moins, c'est assez improbable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: 10 changements fous qu’on verra dans la STM en 2017Rappelle-toi qu’en juillet 2016, la STM avait augmenté ses tarifs de 1 %, la plus petite hausse en 18 ans.C’est l'Autorité régionale de transport métropolitain (ARTM), qui verra le jour le 1er juin prochain, qui aura la responsabilité d’adopter la grille tarifaire des 16 autorités de transport en commun dans la région métropolitaine.[embed]https://www.instagram.com/p/BQK_6ZZg5eR/?taken-by=stminfo&hl=en[/embed]Paul Côté, président ARTM, confirme que comme l’an dernier, la STM a «laissé la porte ouverte» à une bonification de tarif en juillet, «ce sera au conseil d’administration [de l’ARTM] de l’approuver, est-ce qu’ils le feront on verra en temps et lieu», a-t-il insisté.Ce dernier a également ajouté : Je ne pense pas que le conseil d’administration à sa première décision tarifaire irait nécessairement dans cette direction-là, c’est assez improbable.En ce qui concerne la refonte tarifaire, un des principaux chantiers de l’ARTM, qui souhaite aboutir à un seul titre de transport, contre 700 actuellement, les premières modifications ne se feront qu’en 2018.
L’amour peut se manifester de plusieurs manières et sous plusieurs… formes. Un bouquet de fleurs, un album photo, une carte de St-Valentin ou mieux… une bouquet de chips. Parce que oui, des chips (ou de la bouffe en général) c’est toujours le fun à recevoir en cadeau. Ou juste à manger tout court.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Une vente de cactus et de bonsaïs aura lieu à Montréal la semaine prochaine!Et pour l’occasion (la St-Valentin, tsé), tu pourras donner un bouquet de fleurs fait de Doritos à ta douce moitié. Ou l'offrir à tes amis. Ou le manger en entier avec un pot de crème glacée tout en pleurant toutes les larmes de ton corps. C’est ton choix.Le plus beau dans tout ça? C'est GRATUIT!via @revtleeTout ce que t'as à faire, c'est d'aller sur ce site web et d'entrer ton code postal.Pour le moment, les stocks sont épuisés MAIS Doritos est en train d'en fabriquer davantage. Plus d'infos à venir!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal et Instagram!via @narcity_montreal
Triste nouvelle pour toi aujourd'hui côté météo: de la neige, du grésil et de la pluie verglaçante risquent de s'inviter  mardi à Montréal. Un menu pas très appétissant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon Environnement Canada, une accumulation de 2 à 4 centimètres de neige est attendue en soirée lundi. Genre CE SOIR. En ce qui concerne la journée de mardi, les choses se compliquent un peu plus comme tu peux voir:Environnement Canada prévoit également du temps nuageux, de la neige ou du grésil débutant en après-midi. Une accumulation de neige et de grésil de 2 cm est à prévoir.On s'attend à des répercussions en ce qui concerne la circulation. Fais attention quand tu seras sur la route!
J’sais pas ce qui se passe depuis une couple de mois, mais les ventes de cactus sont de plus en plus populaires. Je peux comprendre pourquoi : les cactus, c’est la vie. C’est cute, c’est tout petit, c’est une belle décoration, ça ajoute de la vie à un appart plate, on a pas trop besoin de s’en occuper et surtout… ça coûte pas cher.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes étudiants du Comité des Finissants des Sciences Infirmières de l'UdeM, en collaboration avec le Club d'Aviron de l'UdeM, organisent une folle vente de cactus et de bonsaïs la semaine prochaine afin de financer leur bal de finissants.https://www.instagram.com/p/BQAkJyuDhmY/?taken-by=geo_fleurC'est l'occasion parfaite de mettre un peu de piquant dans ta vie! ?En plus, les cactus et les bonsaïs c'est cute, c'est beau pis c'est pas cher. via @geo_fleurLes prix pour les différents plants: Petit cactus: 3$ Cactus moyen: 5$ Grand cactus: 10$ Bonsai: 15$INFOS Quand? 15 et 16 février 2017, de 11h30 à 13h et de 16h à 17h Où? Dans le hall du campus Laval de l'UdeM et dans le pavillon Marguerite d'Youville Combien? Entre 3$ et 15$ (argent comptant seulement)Pour plus d’infos, consulte la page Facebook de l’événement.
Soyons honnêtes: le spectacle de la mi-temps de Lady Gaga au Super Bowl a probablement été l'une des meilleures performances cette année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Toutes les images que tu ne voulais pas voir de la performance de Lady Gaga hier au Super BowlEt bientôt, tu pourras la regarder en live. On annonce justement que Lady Gaga participera à la tournée mondiale Joanne en 2017, avec un arrêt à Montréal.[embed]https://www.instagram.com/p/BQGnncWliOW/?taken-by=ladygaga&hl=en[/embed]Quand?Lady Gaga viendra à Montréal le 4 septembre au Centre Bell.PrixLes billets seront mis en vente le 13 février et vont coûter de 58 $ à 276 $.Pourquoi?Cause she's born this way.Pour plus d'informations, consulte l'event Facebook.
Diffusée dimanche lors du Super Bowl, la plateforme californienne Airbnb a surpris tout le monde avec une publicité qui célèbre la tolérance et l'acceptation envers toutes les origines et religions du monde. La plateforme de réservation a lancé cette pub, par urgence semble-t-il, en réponse au décret migratoire du président américain Donald Trump.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: Toutes les images que tu ne voulais pas voir de la performance de Lady Gaga hier au Super BowlLa plateforme d'hébergement a lancé, à l'occasion de la diffusion de sa publicité lors du Super Bowl, la finale du championnat de la ligue professionnelle de football américain NFL, le mot-clé  #weaccept  (nous acceptons).Avec son spot publicitaire, Airbnb a clairement volé la vedette à toutes les autres publicités diffusées lors de l'événement sportif le plus populaire des États-Unis!https://www.youtube.com/watch?v=yetFk7QoSckQu'est-ce que vous en pensez? 
La chanteuse pop, Lady Gaga, a assuré le spectacle de la mi-temps au Super Bowl hier soir! Une solide performance livrée avec aplomb, émotion et talent.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'ouverture du spectacle était électrisante. Lady Gaga ressemblait à une superhéroïne tirée de Marvel sur le toit du NRG Stadium de Houston, Texas. Dans le ciel (ou l'espace), une armée de drones éclairés aux couleurs du drapeau des États-Unis ajoutait à cet impressionnant moment diffusé à la télévision.Dans une avalanche d'effets spéciaux, elle a chanté ses plus grands succès dont Poker Face, Born This Way, Just Dance et bien sûr, l'hymne national des Américains.Pour ceux qui ont manqué la performance de la chanteuse américaine, je vous ai déniché les meilleures images de Lady Gaga avant et pendant le Super Bowl![embed]https://www.instagram.com/p/BQK8TjfADn-/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8PYJgwJW/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8D6fBinl/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQKCG3HgmqM/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQKNG04g1ZA/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8g16lzLQ/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8atoDrVP/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8bQ6g-gi/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8N-iDcqA/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK77i9hvUI/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK77ILApdi/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8uAXFCgX/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK8p0yDArZ/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK70EIAZ7L/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK7ihYh9Se/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BQK7JJ2gTJP/?tagged=ladygaga&hl=en[/embed]
Pour les amateurs de la série Dans une galaxie près de chez vous, j'ai une nouvelle excitante à vous annoncer!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour ceux qui croyaient que les personnages de Dans une Galaxie Près de chez vous étaient morts. En réalité, ils étaient juste endormis, car ils vont apparaitre dans un événement au Québec selon les propos de Claude Legault rapporté dans un article de Journal de Montréal!À lire aussi: Le Romano Fafard sera de retour en 2017Comme plusieurs d'entre vous le savent déjà, une bande dessinée à l'image de la série culte viendra dans quelques mois. Et pour l'occasion, de nouveaux dévoilement se feront très bientôt...Crédit photo: Julien-Paré SorelLes protagonistes de la bande dessinée seront dévoilés le samedi 11 février au Shawicon de Shawinigan, en présence du scénariste Claude Legault et le bédéiste Julien-Paré Sorel!En ce qui concerne les détails, cette nouvelle aventure du Romano-Fafard se déroulera à une époque qui se situe entre les troisième et quatrième saisons télé.Par contre, on ne sait pas encore si la bd sortira en 2017 ou 2018.En plus de la bd, le projet d’un troisième long-métrage pourrait bientôt être enclenché dans les environs de 2018.Quoi? Dévoilement des personnages de la BD de Dans une galaxie près de chez vousQuand? Samedi, 11 février à 14h30Où? Shawicon à ShawiniganClaude Legault et Julien Paré-Sorel seront présents pour l’occasion!
Je t'annonce officiellement que tes matinées seront plus agréables à partir de maintenant! Pourquoi? Parce que Tim Hortons t'offre une nouvelle gâterie dans son menu!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : 36 réalités que seuls ceux ayant travaillé chez Tim Hortons comprendrontBon! C'est quoi la nouvelle gâterie Justin!? Ben le Tim's t'offre maintenant des churros avec une garniture au caramel!Certains doivent se dire :« Justin c'est quoi un churro? C'tu genre une sorte de chipotle matinale?! »Hé ben non mon ami! Les churros sont des pâtisseries espagnoles qui se présentent sous la forme d'une pâte frite et sucrée en forme de « gros spaghetti » ou d'un beignet allongé.[embed]https://www.instagram.com/p/BP9ps70Bf1y/?tagged=churros&hl=en[/embed]P.S. cette gâterie est offerte pour une durée limitée. Donc dépèche-toi, les churros ne seront pas là longtemps!
Malgré mes allergies pour les chiens, j'aime quand même les pitbulls. À chaque fois que j'en vois un, j'ai juste envie de le flatter 24 heures sur 24 pis de jouer avec comme si j'avais 6 ans et demi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : HMV va faire une énorme vente de fermeture à Montréal!C'est l'une des nombreuses raisons pour lesquelles je t'invite à un événement excitant qui se déroule dans notre métropole, animé par Le Doggy Café de Montréal (4493, avenue Papineau).Le 5 février à midi, Le Doggy Café fêtera son deuxième anniversaire en organisant un festival de pitbull.[embed]https://www.instagram.com/p/BP-pVllBXyE/?tagged=pitbull&hl=en[/embed]Ils auront de la marchandise «Pitbull» disponible, ainsi qu'un tirage au sort. Les gens derrière le mouvement «Pitbull» (qui vise à répandre la sensibilisation à BSL ou à ériger des lois spécifiques) y seront également présents.Tous les profits vont à l'achat de fournitures pour les chiens dans les refuges et aux rescues du Québec; Ils auront également une boîte de donation, au cas où vous voulez faire un don pour la cause.Bien sûr, les chiens sont les bienvenus pour joindre la partie, tant que chacun respecte les règles et les instructions du café.[embed]https://www.instagram.com/p/BPzd-5bBb8A/?taken-by=welovepitbullz&hl=en[/embed]Ça sonne comme le truc le plus cool de l'univers? Consulte l'événement sur Facebook pour plus d'informations.
Dans la vie, on peut s’obstiner sur beaucoup de choses, mais s’il y a quelque chose d’indiscutable c’est bien que Beyoncé est parfaite. L’univers le dit et si on l’a surnommé «Queen B», c’est bien pour une raison.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : 15 raisons pourquoi tout le monde devrait aimer BeyoncéJ'dois avouer être un peu beaucoup obsédée avec Beyoncé. Comme j'viens de le dire, elle est juste parfaite. Elle est talentueuse, elle est belle, a d'l'air d'avoir une tête sur les épaules pis toute. C'est à se demander si sa vie peut aller encore mieux qu'elle a l'air d'aller. Ben oui.QUEEN B EST ENCEINTE, GUYS!C'est avec une simple photo Instagram qu'elle a annoncé la grande nouvelle à tous ses fans :via @beyonceNous aimerions partager notre amour et notre bonheur. Nous avons été bénis à deux reprises. Nous sommes extrêmement reconnaissants que notre famille s'agrandisse de deux, et nous vous remercions pour vos souhaits. - Les CartersOui oui, t'as bien lu : elle est enceinte de JUMEAUX/ELLES!À quel point c'est merveilleux?via @beyonceQueen B, si tu cherches quelqu'un pour garder tes enfants... fais-moi signe. Love you.
Quand j'étais plus jeune, HMV était l'un de mes endroits préférés pour acheter de la musique. Dans le temps où ça ne dérangeait pas de payer 25 $ pour un CD avec 12 tounes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMalheureusement mes amis, les temps ont changés. Dernièrement, HMV a annoncé la fermeture de tous ses magasins au Canada.À lire aussi: Voici LA nouveauté qui apparaitra sur Netflix le mois prochainLes magasins fermeront le 30 avril, mais il y a quand même une bonne nouvelle derrière cette tristesse parce qu'il y aura une vente massive de fermeture très prochainement.HMV a besoin de liquider son inventaire autant que possible, alors en ce moment, les magasins offrent jusqu'à 30% de réduction sur toute la marchandise.Et rappelle-toi, ils ne vendent pas seulement des CD. Ils ont également des DVD, blu-rays, affiches, vinyles, t-shirts, objets de collection, écouteurs et plus encore.[embed]https://www.instagram.com/p/BOqGbMyD9p5/?taken-by=hmvcanada&hl=en[/embed]Donc, si tu as une carte-cadeau HMV quelque part dans ton porte-feuille, c'est maintenant ou jamais de l'utiliser.Tu ferais mieux de te dépêcher avant que toutes les bonnes choses disparaissent.Bien que HMV soit en train de fermer ses portes au Canada, la compagnie opérera toujours aux États-Unis, à Hong Kong, à Singapour et au Japon.[embed]https://www.instagram.com/p/BP3QBbujfu-/?taken-at=1727843534098762&hl=en[/embed]RIP HMV CANADA
Kim Kardashian et Kanye West ont déplacé beaucoup d'air à la fin de l'année 2016. Cambriolage, meltdown, annulation de tournée, possible séparation: on en a beaucoup trop entendu, et de manière négative.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire également: La raison pourquoi Kanye West a été vu avec Donald Trump aujourd’huiAujourd'hui, on apprend quelque chose de positif.  La starlette et l'artiste ont mis leur énergie en commun pour travailler sur un gros projet: le design d'une ligne de vêtements Yeezy pour enfants. Positif, c'est ce que je croyais, avant de voir un aperçu des vêtements. Je vous laisse vous faire une opinion sur la chose. Évidemment, le premier visage officiel de la collection est North West, leur fille de 3 ans.https://www.instagram.com/p/BP825PdhRhp/?tagged=northwest&hl=frCe qu'on peut entendre d'essentiel dans la vidéo:« Laisse-moi voir cet ensemble. Voyez-vous cette veste Yeezy ? Où est notre mannequin? (Ici! répond North West)Maman et Papa font une collection pour enfants, et ceci sont des pièces pour lesquelles North West a choisi les couleurs et le matériel. »https://www.instagram.com/p/BP9cWW-hNA4/?tagged=northwest&hl=frCette veste ressemble beaucoup à une mini version de celle de la collection Yeezy Season 4, qui est sortie en septembre dernier. On voit ci-bas l'ancienne fréquentation de Bieber, Sofia Richie, qui le porte avec de longues bottes blanches.via @sofiarichieIl n'y a pas de date pour le lancement de la ligne pour enfants, mais Kanye a promis que ça arriverait bientôt. Toutefois, on aura la chance de voir la collection complète le mois prochain au New York Fashion Week pendant le défilé Yeezy Season 5.On a bien hâte de voir le résultat, surtout si North West est impliqué dans les décisions, comme mentionné dans la vidéo plus haut. À voir son style vestimentaire actuel, ça risque d'être assez représentatif du style de ses parents:[embed]https://www.instagram.com/p/BP-FgwKlpU7/?tagged=northwest&hl=fr[/embed]https://www.instagram.com/p/BP8nW6_D1PG/?taken-by=northwest.co&hl=frhttps://www.instagram.com/p/BP99XOPD7nZ/?tagged=northwest&hl=frhttps://www.instagram.com/p/BP9v-Q3DFwF/?tagged=northwest&hl=frhttps://www.instagram.com/p/BP9JZD0DfVI/?taken-by=northwest.co&hl=frhttps://www.instagram.com/p/BP9JIR3D39m/?taken-by=northwest.co&hl=fr[embed]https://www.instagram.com/p/BP8nsP0DQI3/?taken-by=northwest.co&hl=fr[/embed]Beaucoup de fourrure, de robes aux minces bretelles et de transparence. Pour des bambins, vous en pensez quoi?La source ici. 
Les princesses de Disney, ça a toujours été le faible de toutes les petites filles. On a grandi avec ces filles qui nous faisaient croire que tout était possible dans la vie. Quand j’ai su que c’était Emma Watson qui allait incarner Belle, mon cœur a donc fondu. Cette femme est tellement inspirante dans la vie. C’est un symbole du girl power à l’état pur.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerhttps://www.instagram.com/p/BMyuwNnjpi9/?taken-by=beautyandthebeast&hl=frOn a tendance à associer les acteurs au premier rôle qui les ont fait connaître. Comme Emma à Hermione. Je crois que la plus belle qualité qu’un acteur peut avoir, c’est cette capacité à se détacher d’un ancien personnage. Disney Movie Trailers a officiellement sorti la dernière bande-annonce de La Belle et la Bête et sincèrement, Emma a totalement relevé le défi, ce qui m’excite encore plus.Je vous laisse regarder la bande-annonce : [embed]https://www.youtube.com/watch?v=e3Nl_TCQXuw[/embed]Si tu me cherches le 17 mars prochain, tu sais où me trouver! Toutes les infos ici.Suis-nous sur Snapchat! @narcitymontreal 
Bonne nouvelle pour tout le monde! Il est presque le temps de la saison des cabanes à sucre, qui est à peu près la meilleure saison dans tout le Québec!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Un festival de croissants à 1$ débarque à Montréal très bientôt!Il n'y a pas de célébration plus cool que la nourriture et la culture québécoise mixé ensemble pendant la saison des sucres. Le seul inconvénient? C'est un peu difficile d'avoir une expérience traditionnelle en plein cœur de Montréal.Mais il y a un festival à Verdun qui s'assure de combler cet inconvénient![embed]https://www.instagram.com/p/BDOye0CO06f/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]Le festival Cabane Panache Et Bois Rond a lieu chaque année à Verdun, sur la promenade Wellington. Cette année, elle se déroule entre les rues De L'Église et Rielle, à proximité du métro De L'Église.[embed]https://www.instagram.com/p/BDJTy8_SVRu/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]Ce festival est vraiment awesome. Il s'agit de quatre jours de musique live (Pépé et sa guitare, Alaclair Ensemble), d'activités, de dégustations et, bien sûr, de sirop d'érable doux et sucré![embed]https://www.instagram.com/p/BDOLEHQAJso/?tagged=cabanepanacheetboisrond[/embed]INFOS Quand? Les 23 et 24 mars de 17h00 à 21h00, puis le 25 et 26 mars de 11h00 à 17h00 Où? À Verdun.Pour plus d'informations, consulte l'événement Facebook Cabane Panache Et Bois Rond’s
La semaine dernière, je t'annonçais la venue d'un événement incroyable qui transformerait la petite ville ontarienne de Goderich en un royaume magique d'Harry Potter. En raison de l'excitation des fans de Potter à travers le Canada, les billets ont été vendus rapidement - 9 mois avant l'événement, pour être plus exacte!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Cette ville sera transformée en véritable royaume d’Harry Potter et tu DOIS y aller!Si t'as pas eu la chance de te procurer des billets la semaine dernière, sache qu'une deuxième chance s'offre à toi! Les organisateurs de l'événement ont annoncé que 2000 nouveaux billets sont en vente depuis AUJOURD'HUI!1000 billets seront disponibles à partir de 9 h (HNE), et 1000 autres billets seront disponibles à nouveau à 18 h (HNE). Les billets peuvent être achetés par Eventbrite à 15 $ à 20 $ chacun.Le lien sera affiché sur leur page Facebook aujourd'hui, alors restez à l'écoute!Crédit photo – Transfigured Town: GoderichINFOS Quand? Du 13 au 15 octobre Où? Goderich, Ontario (À plus au moins 8h de route de Montréal) Combien? Entre 15$ et 20$Suis-nous sur Snapchat @Narcitymontreal et sur Instagram via @narcity_montreal
Hier soir, des hommages en mémoire des victimes de la fusillade à la mosquée de Québec ont été rendus à Paris et Montréal, où plusieurs personnes ont allumé des bougies.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans la capitale française, la Tour Eiffel s’est éteinte symboliquement (Voir vidéo plus bas).Propriétaire de boucherie, professeur, informaticien et pharmacien, entre autres, sont tombés sous les balles du tireur.Leurs noms:Mamadou Tanou Barry, âgé de 42 ans;Abdelkrim Hassane, âgé de 41 ans;Khaled Belkacemi, âgé de 60 ans;Aboubaker Thabti, âgé de 44 ans;Azzeddine Soufiane, âgé de 57 ans;Ibrahima Barry, âgé de 39 ans.Derrière chaque nom mentionné,  il y a une famille, une conjointe, des enfants, des parents et des proches. Des gens comme vous et moi.[embed]https://www.instagram.com/p/BP6RECoB-k3/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6IbV5lUWX/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6JkhiAqak/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6UwP6j3WE/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6zs3shQQb/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6zXXghteQ/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6qdnJjsfq/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6hKAqD2ju/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6TlHTDPQo/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6QiSNDrus/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6PikqD672/?tagged=vigile&hl=en[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BP6KLK3DsKO/?tagged=vigile&hl=en[/embed]https://www.youtube.com/watch?v=orxxm24rREA&spfreload=5Ensemble avec nos différences nous sommes plus unis et forts!
Un nouveau festival sera en vogue sur la Rive-Nord de Montréal! Il se nomme Santa Teresa et il se déroulera à Sainte-Thérèse!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: The Chainsmokers sera en spectacle à Montréal et tu ne veux pas manquer ça!Pour sa première édition, qui se tiendra du 27 au 29 avril 2017, le festival comptera notamment sur la présence de deux têtes d’affiche excitantes: City and Colour le 27 avril et Patrick Watson le 29 avril.[embed]https://www.instagram.com/p/BNmuVd7gQZk/?taken-by=patrickwatsonofficial&hl=fr[/embed]Les deux artistes performeront à l’Église Sainte-Thérèse-d’Avila, mais le festival centré sur la musique, les arts et la restauration prendra aussi d’assaut les bars et commerces du centre-ville de la municipalité. Une scène extérieure sera même aménagée!La programmation complète sera dévoilée prochainement. Entre 20 et 30 artistes prendront part à l’événement selon les organisateurs de l'évènement!via @cityandcolour_officialAvec ces deux têtes d’affiche, le festival Santa Teresa donne un bon coup d’envoi à la saison estivale qui n'a pas encore commencé! Cela incitera la population de la couronne nord à faire un petit tout par là. Et peut-être même ceux de Montréal!Les billets (50,50$ pour City and Colour et 45$ pour Patrick Watson) seront mis en vente le vendredi 3 février à midi. Par contre, cette première édition n'aura pas de passeport valide pour l’ensemble du festival.Détails et billetterie sur le site officiel : www.santateresa.ca
C'est le sujet qui est sur toutes les lèvres des Québécois depuis hier soir. L'événement d'hier soir passé à Ste-Foy semble presque irréel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn ne veut pas en rajouter, mais la SQ a confirmé qu'un suspect a été arrêté après la tuerie et les gens sur Internet ont fait en sorte qu'on connaît maintenant son visage. Comme quoi Facebook nous sert dans une tonne d'occasions maintenant...L'autre suspect a été en effet relâché, puisqu'il semble n'être qu'un témoin. Alexandre Bissonnette verra son sort être entre les mains de la justice cet après-midi au Palais de justice de Québec.Voici donc son identité...[embed]https://twitter.com/AliAbunimah/status/826114630699331590[/embed]Source.
BON LUNDI MATIN! J’ai une annonce qui pourrait adoucir ton début de semaine ...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Voici les MEILLEURS shows à ne pas manquer à Montréal en 2017!Evenko et îleSoniq ont annoncé ce matin même que The Chainsmokers serait en show à Montréal! WOUHOUUUU!!!!Le duo de DJs et producteurs américains, composé d'Andrew Taggart et Alex Pall, aka The Chainsmokers entamera sa tournée Memories Tour en avril 2017.  Il sera en spectacle à Montréal en juin 2017, soit le 1er.via @thechainsmokersvia @thechainsmokersLes artistes invités sont Kiiara et Lost Frequencies.via @thechainsmokersvia @thechainsmokers
Hier soir, il y a eu un attentat dans une mosquée à Ste-Foy à Québec où 6 personnes ont perdu la vie, et 8 autres ont été blessées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes victimes étaient âgées de 35 à 70 ans et la police a présentement deux suspects en détention.À lire aussi: Un évènement est organisé à Montréal pour dénoncer la haine envers les musulmans et on devrait tous y assisterLes gens réagissent de différentes manières sur Twitter. Certains sont tristes, d'autres sont en colère et le reste l'utilise comme excuse pour discuter de la récente interdiction d'immigrer aux États-Unis pour sept pays musulmans.Nous avons parcouru Twitter pour vous apporter un mélange de réactions de la part des Canadiens, des politiciens et des gens du monde entier.[embed]https://twitter.com/JustinTrudeau/status/825909728480022528[/embed][embed]https://twitter.com/phcouillard/status/825901892115058688[/embed][embed]https://twitter.com/Anne_Hidalgo/status/826059973826322432[/embed][embed]https://twitter.com/FrancoiseDavid/status/826078695286775809[/embed][embed]https://twitter.com/LyliAlexandre/status/826076461715095552[/embed][embed]https://twitter.com/FanshionBeauty/status/826069879254052865[/embed][embed]https://twitter.com/P_gagnon/status/826055092369494016[/embed][embed]https://twitter.com/realDonaldTrump/status/826044059647107073[/embed][embed]https://twitter.com/fhollande/status/825966859333881857[/embed][embed]https://twitter.com/DenisCoderre/status/825912947360796673[/embed]N'hésitez pas à participer aux nombreuses manifestations à travers le Québec!
Hier en soirée, nous apprenons que six personnes ont été tuées et de nombreuses autres blessées lors d'un attentat terroriste à la mosquée de Sainte-Foy. Un jour particulièrement triste pour tout le Québec...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn ne peut garder le silence face à la haine, c'est pourquoi que je vous invite à une vigile de solidarité qui sera organisée avec les musulman.e.s du Québec. Je crois qu'il est important de partager cet événement et sensibiliser les gens pour la cause.À tous les musulmans... Mon coeur est avec vous. Rien au monde ne peut exprimer la tristesse, la colère et l'incompréhension que je ressens face à cette haine dont vous êtes injustement victimes. Il m'est impossible d'imaginer comment vous devez vous sentir présentement...Il ne faut pas laisser cela nous diviser. Il faut vaincre la guerre avec l'amour.via @melr1321Pourquoi ? C'est important de se réunir et de dénoncer le terrorisme, le racisme, l'islamophobie et de rendre hommage aux victimes de cet attentat barbare.Quand ? Ce soir, à 18hOù? Gare Jean-Talon à la sortie du métro Parc. Au coin Jean-Talon et Parc devant le métro et l'épicerie.Pour plus d'informations, consulte l'événement sur Facebook.Plusieurs manifestations sont organisées dans les différentes régions du Québec. 
Après s’être forgé une réputation mondiale grâce à des séries de qualité comme House of Cards, Orange Is the New Black et Stranger Things, le géant Netflix produira du nouveau contenu dès février prochain. Et on sait depuis un bon bout de temps que tout ce que touche Netflix devient de l'or!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : La nouvelle fonction GRATUITE de Netflix va changer ta vieSelon ce qui a été rapporté dernièrement par le nytimes, Netflix compte se lancer dans les téléréalités en 2017!!! Cette vague de nouveau contenu débutera le 24 février avec Ultimate Beastmaster, une compétition dans laquelle les participants doivent faire une course à obstacles.Mise en ligne la semaine dernière, la bande-annonce d’Ultimate Beastmaster laisse entrevoir une production ambitieuse à laquelle participent 108 concurrents en provenance de six pays (le Canada ne fait pas partie de ces pays).[embed]https://www.instagram.com/p/BBBWIcJNl_P/?taken-by=ultbeastmaster[/embed]Netflix ressuscitera également Queer Eye for the Straight Guy, une vieille émission dans laquelle cinq hommes homosexuels aident des hétérosexuels à transformer leur vie, c’est-à-dire leur alimentation, leur coupe de cheveux, leur décor, leur swag et leurs manières en société.L’annonce de ce retour a reçu un accueil mitigé. Plusieurs critiques ont souligné que Queer Eye propageait des stéréotypes et qu’en 2017 la société est «passée à autre chose».Du côté des statistiques,  la production de contenu original de Netflix grimpera à 1000 heures cette année, plus du double de celle de 2016. Des investissements de 6 milliards $ US sont prévus.Pour le meilleur ou pour le pire, Netflix met de plus en plus de pression sur les diffuseurs conventionnels.Écouterez-vous de nouvelles télé-réalités cet hiver?
T'as déjà voulu t'esquiver d'une date ou d'une situation pas évidente en étant dans un bar? Depuis moins d'un mois, à Saint-Pétersbourg, en Floride, on peut retrouver dans la salle de bain du Iberian Rooster,  un signe aussi discret que salutaire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn peut lire sur le panneau en question: « Is your Tinder or Plenty of Fish date not who they said they were on their profile? Do you feel unsafe, or even just a tad bit weird?" Then order an "angel shot!"»[embed]https://twitter.com/iizzzzzi/status/788387942242914305?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Le propriétaire du Nexus SmartBar, situé sur la rue Ontario, a décidé de reprendre ce concept génial pour l'intégrer dans le sien!Commander un Angel Shot permet au barman de savoir que tu souhaites être escorté en toute sécurité à ta voiture dès maintenant. Si tu commandes le plan avec de la glace, le barman va appeler un taxi pour toi, et si tu le demandes avec de la lime, cela informera le barman que tu souhaites appeler la police.Avec 7 ans d'expérience à travailler derrière un bar, à sortir et surtout à discuter avec des amies et collègues de travail féminines, «  c'est vraiment un énorme problème qui est souvent passé sous silence à cause de l'influence de l'alcool, dans les situations d'agressions » selon le propriétaire Tony Galdes.[embed]https://www.instagram.com/p/BPv91WEFFnb/?taken-by=nexussmartbar&hl=en[/embed]« Évidemment, ce n'est pas une solution miracle, mais si on peut au moins éviter une fois une situation qui met la santé ou même la vie de quelqu'un en danger, ça aurait valu la peine de l'instaurer. »Le propriétaire a aussi mis en place une session de training dans ses deux établissements (Nexus SmartBar et Le 4e Mur) pour que son staff soit plus alerte et réactifs dans un tel type de situation.Le Nexus SmartBar est donc le premier bar à Montréal qui rejoint le mouvement, et on pense que tous les bars montréalais devraient prendre exemple! On a tous déjà entendu parler d'une histoire d'une date qui a mal viré, peu importe l'endroit. Alors pourquoi pas avoir une solution pour se sortir d'une situation pas évidente?
Grosse nouvelle pour Facebook et tous les usagers de Snapchat! La société de Mark Zuckerberg lancera bientôt une nouvelle fonction qui fera beaucoup de compétition à Snapchat et Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour ceux qui ne sont pas familier avec Snapchat, il s’agit de créer de courtes vidéos à l’aide d’un téléphone intelligent, disponible 24h sur le réseau.Comme tu le sais probablement déjà, Instagram s’était inspiré de Snapchat en sortant sa propre version de “Stories”. Ça a fait beaucoup jaser, mais on l'a tous intégrer petit à petit pour l'aimer presque plus que Snapchat en tant que tel...Voici donc 5 choses à savoir sur la nouvelle fonction de Facebook, qui copie lui aussi Snapchat : [embed]https://www.instagram.com/p/ex24lTomPn/?taken-by=facebook&hl=en[/embed]1. Des filtres et dessins en tout genre seront en accès libre dans l’option « Story » du réseau social numéro un, exactement comme sur Snapchat.2. Facebook est également axé sur l'amélioration de son expérience caméra. La société souhaite améliorer à la fois la consommation et la production/partage de la caméra, avec de nouvelles interfaces centrées sur la caméra et des fonctionnalités de partage de photos dans ses applications.3. Le test a été lancé en Irlande au départ, et la compagnie prévoit de l'apporter à plus de pays dans les prochains semaines/mois.4. Il suffira de cliquer sur la photo de profil de notre “ami” pour pouvoir visionner le contenu vidéo.Ça vous rappelle un autre réseau social, peut-être?5. L’option « partager notre story » directement sur notre mur sera également possible.[embed]https://www.instagram.com/p/eGRVQZomFP/?taken-by=facebook&hl=en[/embed]Twitter suivra-t-il la tendance ?
La St-Valentin approche et t'es encore célibataire? T'en veux encore à ton ex de t'avoir laissé? T'aimes les ailes de poulet et t'aimes aussi les choses gratuites? Si tu te retrouves dans un (ou les 3) de ces énoncés suivants, tu risques d'être pas pire heureux(se) en lisant les lignes suivantes...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : 9 citations crève-coeur de « PS I Love You » qui vont t’aider à passer à autre choseUn bar de Montréal te donnera des ailes de poulet GRATUITES si tu déchires une photo de ton ex!via @eatingwithkirbyComment ça marche? C'est simple : t'as juste à te rendre au Next Door Pub & Grill avec une photo de ton ex. Tu achètes 10 ailes de poulet et si tu déchires au bar la photo de ton ex, tu reçois 10 autres ailes GRATOS! On s'entend que c'est un pas pire deal... Et que ça va enfin te donner l'occasion de te défouler et d'ENFIN passer à autre chose (y serait temps)!! Invite tous tes amis célibataires et déchirez des photos de vos ex en gang!via @foodventurer_INFOS Quand? Le 14 février 2017 Où? Next Door Pub & GrillPour plus d'infos, consulte la page Facebook du NextDoor Pub.
Le 26 août est la Journée de l'égalité des femmes. Une journée bien spéciale car c'est le jour où les femmes aux États-Unis ont obtenu le droit de vote.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais quand il s'agit de l'égalité dans la réalité de tous les jours, nous avons encore un long chemin à parcourir pour atteindre cet objectif.À lire aussi : 11 faits étonnants sur les fétiches les plus bizarres vus à SexploraUn des droits qui est toujours refusé aux femmes ces jours-ci est le droit d'être topless en public.via @elliotstone13_2Pour certains, ce n'est pas une demande très imporante, mais d'autres estiment qu'il devrait être entièrement dans le droit des femmes d'aller topless dans les endroits où les hommes peuvent se promener en chest.Il semble que peu importe la façon dont la pensée a évolué au fil du temps, beaucoup de gens ont encore un problème avec les femmes exposant leurs seins en public. Ce qui est fou si on y pense!via @timeoutlaQuoi ?Jour national du Go Topless DayQuand ?Dimanche le 26 aoûtOù ?Monument à George-Étienne Cartier – Parc du Mont-Royal[embed]https://www.instagram.com/p/BJrE-clgMq4/?tagged=gotoplessday&hl=en[/embed]Heureusement, il y a un mouvement appelé Go Topless Day qui organise une manifestation chaque année un dimanche qui tombera justement cette année pendant la Journée de l'égalité des femmes!Pour plus d'infos, consulte le site Gotopless.org
Hallelujah! Voici une nouvelle qui saura te donner le sourire en ce matin grisâtre. Le petit déjeuner pendant toute la journée arrive dans deux des plus importantes chaînes de restauration rapide du Canada dès le mois prochain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBen oui! Les restaurants McDonald's et A & W proposeront leurs petits-déjeuners exclusifs durant toutes les heures de la journée![embed]https://www.instagram.com/p/_CSAllEUgl/?taken-by=awcanada[/embed]McDonald's Canada commencera à servir le petit déjeuner au-delà de son horaire habituel de fermeture dans 1 100 de ses 1 450 restaurants à compter du 21 février!Quant à A & W Food, elle lancera son programme de petit déjeuner complet à partir du 27 février, et environ 95% de ses 879 succursales feront la transition au printemps.Les deux compagnies affirment que la demande grandissante des clients a conduit cette décision et qu'ils ont testé le concept dans certains de leurs restaurants dès l'année passée.Plus tôt ce mois-ci, McDonald's Canada a annoncé l'arrivée d'un petit déjeuner pendant toute la journée dans 17 restaurants de l'Ontario, du Québec et de la Colombie-Britannique.À lire également : Voici la liste de tous les McDonald’s au Québec qui vendent maintenant le petit déjeuner toute la journée
C'est le dernier article sur la tempête d'hier, je vous le promets! Mais celui-ci vaut quand même la peine!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa situation : C'était tellement glacial dans les rues de Montréal que les autobus de la STM devaient être formés en tandem afin de monter quelques collines.À lire également: Cette vidéo explique pourquoi certaines écoles de Montréal sont fermées aujourd’huiOn dirait bien que notre climat a fait le tour du monde! Tout le monde en parle dans les médias!Au moins, nous savons que les chauffeurs d'autobus sont solidaires entre eux! #FreethestmNouveau slogan des chauffeurs de la STM : «Yes, we can!»J'pense que c'est déjà pris...https://www.youtube.com/watch?v=XYv-HTMsXwMAvez-vous eu une expérience similaire durant la tempête? On vous souhaite que non!
Il y a des jours comme ça, n'est-ce pas? Les jours qu'on se réveille et que même si on nous l'avait dit, on ne s'est pas assez préparé à ce qui nous attendait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : Les 13 photos les plus folles de Montréal qui perd le contrôle sous la glace ce matinEn particulier pour ce camion de la Commission scolaire de Montréal, c'est probablement sa pire journée de travail depuis longtemps!Dans la vidéo ci-dessous, il est littéralement coincé dans une petite rue en pente! Mais tsé, on s'entend que la pente est minime!On comprend assez clairement pourquoi certaines écoles sont fermées aujourd'hui!P.S. On devrait accorder une augmentation de salaire à ce pauvre conducteur!https://www.youtube.com/watch?v=73nE8pTi2OYPenses-tu qu'il va réussir à se rendre à sa destination? Vivant bien sûr?
Montréal est dans un chaos le plus total ce matin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes transports en commun sont en panne, les trottoirs sont des patinoires et le vent nous pousse dans la mauvaise direction.À lire également: La tempête ne fait que commencer à travers tout le QuébecJ'espère que tu te retrouves dans un endroit sûr et chaud en ce moment. Et quelle meilleure façon de célébrer ce moment que de s'installer confortablement et regarder tout le désordre qui se passe à l'extérieur. Que tu sois resté debout ou a tombé ce matin, y'a des gens pires que toi, on te l'assure.Voici d'ailleurs des photos qui prouvent que Montréal n'était pas prêt ce matin.[embed]https://www.instagram.com/p/BPpha47jC5Q/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpoNi9g6GB/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpgUC8A93d/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpfJWojz17/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpcg0BlGwL/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpoMggDKpl/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpgMjjjy4g/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPplzeehuSL/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpn-NhhSr3/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPplpQ8DfV8/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpfEpHj7U4/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPpnTu9Dbbt/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BPphVYEjLVy/[/embed]Rien de mieux que de rire du monde qui se retrouve à l'extérieur!
Je ne suis sûrement pas le seul ce matin qui a vu l'état des routes/trottoirs et qui a capoté un peu. Sérieusement, si on dit qu'on aime pas les tempêtes de neige, on déteste encore plus lorsque ça implique autant de glace!!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon météomedia, la tempête ne fait que commencer à travers le Québec! Je dis pas ça pour te décourager, c'est juste la triste réalité. On est en janvier et l'hiver n'est pas prêt d'être terminé, on dirait bien.Mais un conseil : attache ta tuque! Ça va brasser en titi! Il annonce toutes les sortes de précipitations possibles au cours des prochains jours. Donc ça se peut bien qu'aujourd'hui ne soit pas le seul matin que tu sacres.Voici donc un petit guide pour t'aider pendant la tempête cette semaine.1. Heure de pointe dans la tempêteLa neige a bel et bien commencé dans la nuit de lundi à mardi dans le sud de la province et elle va s'intensifier durant l’heure de pointe, c'est-à-dire de 6 h à 9 h. La fréquence des précipitations pourrait atteindre environ 5 cm à l’heure, avec des rafales de 50 km/h.En ce qui concerne la journée d'aujourd'hui, les automobilistes doivent donc se préparer à des conditions routières pénibles et à une visibilité chiante. Ça veut aussi dire au retour du travail, ça! #Restecheztoi[embed]https://www.instagram.com/p/BPn24e1jbSu/[/embed]2. La pire de la saison?Toujours selon le média métérologique, deux scénarios sont possibles: Scénario 1 : cette tempête risque fortement d’être la plus importante pour la grande région de Montréal. Les dernières chutes de neige importantes remontent au 12 décembre avec 15 cm et au 29 décembre avec 13 cm. Si les précipitations demeurent sous forme de neige, la métropole pourrait recevoir plus de 15 cm de mardi à mercredi.Scénario 2 : il est cependant très probable qu’une grande partie des précipitations tombent sous forme de grésil, ce qui aurait pour effet de réduire les accumulations au sol.Dans ce cas, la métropole recevra de 5 à 15 cm.[embed]https://www.instagram.com/p/BPFRY63DbCV/[/embed]3. Les plus grosses quantités se trouvent à...Les secteurs situés dans l’est de la province comme la Gaspésie pourraient recevoir de 20 à 40 cm, peut-être même encore plus! Heureusement que j'habite à Montréal!Cependant, les villes plus à l’ouest seront les moins affectées par ce système (Outaouais, Laurentides, Val-d’Or).[embed]https://www.instagram.com/p/BPZ34vZDS9U/[/embed]4. Le bon côté des chosesOn s'entend que cette tempête arrive pas au meilleur moment pour les automobilistes qui doivent se rendre au boulot aujourd'hui, mais elle fera du bien au tapis de neige au sol.Sans compter que la qualité de la neige laisse à désirer pour les activités extérieures. Cette chute de neige viendra donc donner un coup de pouce à l’hiver dont l’allure a été altérée par un redoux depuis quelques jours.Ça t'aide-tu juste un peu?
Trop souvent, ça m'est arrivé de réécouter des vieux films de Disney et réaliser des allusions sexuelles beaucoup trop explicites. Et que dire des images sexuelles également cachées dans ces films? Ces découvertes ont juste ruiné mon enfance. Même si je sais que les enfants ne les voient pas, je trouve quand même ça vraiment twisted. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Avec les années, on a compris que l'équipe de production se faisait un fun à cacher ce genre de choses, et se demander si quelqu'un remarquerait. C'est exactement ce qui est arrivé, à ma grande surprise, dans Harry Potter et le Prisonnier d'Azkaban. 
Pour vrai, j'adore l'univers d'Harry Potter. J'ai toujours eu pas mal le même âge qu'Harry, et j'ai découvert son univers fantastique avec lui, univers avec lequel je suis tombée amoureuse. Voilà pourquoi j'ai rien compris quand j'ai vu qu'une « scène de sexe » avait délibérément été cachée à la fin du 3e film.
Je vous laisse la découvrir par vous même :
Selon Unilad, Rus Wetherell, l'homme ayant produit les crédits, a dit qu'il a fait ça à la blague, pour amuser les adultes puisque de toute façon les enfants ne comprendraient pas vraiment:
« [It was just] something there that was amusing for adults in the audience and kids wouldn’t really understand. » 
Si Rus Wetherell a volontairement mis cela, je me demande s'il a pris la peine de demander la permission. Étrange ou cocasse, selon toi?
Pour les amateurs de bière en grande quantité, je vous annonce la promotion la plus folle en ce moment à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn vous a déjà parlé du bar La P'tite Grenouille (3435 Boul St-Laurent) et de sa promotion sur les shots à 1$! À lire aussi: Voici le nouveau bar à Montréal où boire des shots à seulement 1$!Maintenant, je vous parle des piscines de bière qu'ils servent tous les jours de la semaine sauf le lundi (fermé)!Oui oui! Tu as bien compris! Une piscine de bière! Tu pourras partager avec tes amis, un total de 10 litres de bière![embed]https://www.instagram.com/p/BPZDxGcjZxD/?taken-by=laptitegrenouillemtl[/embed]Si tu fais le calcul, ça fait un grand total de 30 bouteilles de bière à consommer!Comme dirait Kendrick Lamar : «I got a swimming pool full of liquor and they dive in it ».En espérant que tu ne sois pas le conducteur désigné! Psssst... Prévois un taxi juste au cas où!Pour plus d'infos, consulte leur page facebook!
C'est maintenant le temps de découvrir à quel point ton nom est vraiment inhabituel, et de voir si tu devrais changer d'avis sur la façon de nommer ton futur bébé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
En consultant le site babycenter.com, tu pourras découvrir la liste des prénoms les plus populaires et les plus bizarres, voir la popularité de ton propre nom et trouver une idée pour ton bébé à naître!
À lire aussi: Les 20 prénoms qui seront le plus tendance en 2017
Par contre, certains des prénoms proposés dans la liste peuvent sembler très inhabituels pour les Québécois.
Par exemple, on retrouve quelques prénoms étranges de fille sur la liste cette année qui incluent Harper et Serenity. Je suppose donc que la liste de l'année prochaine inclura le nom de Trudeau.
Aussi, comme à chaque année, le nom de Zoé est sur la liste pas une fois, mais deux fois! Une fois sous Zoé et une autre sous la forme de Zoey.
En ce qui concerne les garçons, on retrouve des prénoms bibliques comme Noah, Josias, Isaïe et Esdras. D'une autre part, on retrouve des prénoms de cow-boy ou de redneck tels que Hunter, Caleb, Wyatt, Grayson et Mason.
Petit rappel : voici le top 10 des prénoms de bébés les plus populaires pour les garçons et les filles au Québec:
Gabriel - Jules - Raphaël - Léo - Adam - Lucas - Louis - Liam - Ethan - Hugo
Louise - Jade - Emma - Chloé - Alice - Inès - Léa - Manon - Lina - Mila
Maintenant voici les 50 prénoms les plus populaires pour les filles:
Les 50 prénoms les plus populaires pour les garçons:
C'est officiel! Nous avons très hâte à cet été, puisque nous avons reçu ce matin une bonne nouvelle de la part de la ville de Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors, qu'est-ce qui peut être aussi excitant un mercredi matin? Je me lance: trois nouveaux projets de rues piétonnes feront leur apparition dès l'été 2017 dans notre métropole.On parle ici des rues Saint-Ambroise et Atwater (Sud-Ouest), Roy (Plateau) et Wellington (Verdun) qui seront désormais consacrées aux piétons plutôt qu'aux automobilistes.Voici un court résumé de ces trois projets: [embed]https://www.instagram.com/p/BMcIurugaLH/?tagged=marcheatwater[/embed]Sud-OuestCe projet vise à aménager un espace de relaxation aux abords du Marché Atwater.[embed]https://www.instagram.com/p/BPYt1PAA7-a/?taken-at=218940408[/embed]PlateauDans le Plateau, la rue Roy sera convertie entre Coloniale et de Bullion afin d'accueillir un marché public ainsi que des bacs pour réaliser de l'agriculture urbaine.[embed]https://www.instagram.com/p/BPXf9ntA1pP/[/embed]VerdunQuant à Verdun, elle misera sur la thématique de la plage, rappel du projet de l'arrondissement qui aménagera un nouvel accès au fleuve à proximité.Pour valider le choix de ces aménagements, ceux-ci seront implantés sur une base passagère pour les deux premières années, puis permanente à partir de la troisième.Ces transmutations s'inscrivent dans le cadre du programme de piétonnisation qui cherche à améliorer la qualité de vie dans les quartiers montréalais.Petit rappel: c'est un programme à travers lequel neuf rues ont déjà été transformées depuis 2015.Au moment même, Montréal compte un total de 45 rues piétonnes sur une base permanente ou saisonnière.
J’sais pas ce qui se passe depuis une couple de mois, mais les ventes de cactus sont de plus en plus populaires. Je peux comprendre pourquoi : les cactus, c’est la vie. C’est cute, c’est tout petit, c’est une belle décoration, ça ajoute de la vie à un appart plate, on a pas trop besoin de s’en occuper et surtout… ça coûte pas cher.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes étudiants du BAC en urbanisme de l'UQAM organisent une folle vente de cactus la semaine prochaine afin de financer leur voyage d'études à Chicago et Détroit.via @cactus.manDes tonnes et des tonnes de cactus et de plantes grasses seront en vente! C’est l’occasion parfaite pour mettre de la vie dans ton petit 3 et demie et d’acheter tout plein de plantes pour ton futur party de plantes! (Si tu ne sais pas de quoi je parle, j’te réfère vers cet article. De rien).via @cacti.cactiINFOS Quand? Les 7 et 8 février, de 9h30 à 17h (ou jusqu’à épuisement des stocks) Où? À l’UQAM, dans le pavillon Judith-Jasmin Combien? Entre 4$ et 8$ (argent comptant seulement)Pour plus d’infos, consulte la page Facebook de l’événement.
Mon plus grand rêve dans la vie, lorsque je sors, est d'être saoul avec un minimum d'argent à dépenser.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : 18 choses que tu comprendras si tu sortais dans les clubs il y a 10 ans au QuébecDans cette quête pour accomplir l'unique vrai plaisir de mon existence, j'ai visité un tas d'endroits à Montréal.[embed]https://www.instagram.com/p/BPKd7bBjiwM/[/embed]Mais une place en particulier s'est distinguée pour les bonnes raisons: leurs boissons spéciales sont incroyables!La P'tite Grenouille (3435 Boul St-Laurent) est un nouveau bar branché sur le boulevard Saint-Laurent à Montréal.Ils ont différentes boissons spéciales tous les jours, comme la bière pour 1,50 $ le mercredi, et des pots Masson pour 5 $ le vendredi.Mais ils ont une promotion unique sur les shooters que tu ne peux rater! Avant minuit, ils facturent 25 $ pour 25 shooters, du mardi au dimanche (ils sont fermés le lundi). Tu as bien compris : seulement 1$ le shooter![embed]https://www.instagram.com/p/BOmazI3D5m0/[/embed]Alors, amène tes amis, partage quelques shots, et se prépare-toi à une nuit incroyablement fun. Ça semble être la meilleure soirée de ta vie? Consulte La P'tite Grenouille sur Facebook pour plus d'informations.
Les amis, nous avons des nouvelles incroyables pour vous. Les restaurants canadiens McDonalds vont maintenant servir le petit-déjeuner toute la journée!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/BPKQ1kjlEOt/[/embed]Ce sont effectivement de très grandes nouvelles pour tous les Canadiens. Partant pour un McMuffin à midi? Tu vas l'avoir. Tu veux un hash brown pour le dîner? Ton rêve deviendra aussitôt réalité.Mais pas tous les emplacements montréalais auront le petit déjeuner toute la journée.Il y a actuellement trois endroits à Montréal / Québec qui serviront des petits déjeuners toute la journée: le 3882 Boul Saint-Charles dans l'Ouest de l'Île, le 1015 Autoroute 20 à Dorval et le 430 Grand Boulevard à Ile Perrot.[embed]https://www.instagram.com/p/BPDX6F6lCVB/[/embed]Ainsi, obtiens à n'importe lequel de ces emplacements à n'importe quel moment et délecte-toi de tes petits déjeuners préférés quand tu le désires.Le rêve est réel!!!
J'sais pas si je suis la seule, mais je suis littéralement obsédée avec les magasins Chapters Indigo. J'y entre avec l'intention d'acheter juste un livre... Pis je ressors avec 3 cahiers de notes, un agenda, 4 livres, des tasses, un coussin pis toute. C'est tout juste si je ne dévalise pas le magasin chaque fois que j'y vais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe truc avec Chapters Indigo c'est que la facture monte assez rapidement. C'est facile de s'emporter quand littéralement TOUT ce qui se trouve dans la boutique est beaucoup trop cute et Ô combien utile!via @chaptersindigoC'est pour ça que quand il y a des soldes, j'me déchaîne pis j'en profite. Et là, y'a une pas pire vente en cours.C'est le temps d'aller te gâter chez Chapters et d'enfin acheter tous les livres/trucs qui étaient sur ta liste depuis longtemps!via @chaptersindigoEn ce moment, Chapters a une immense sélection de livres qui sont présentement en rabais jusqu'à 80%. Jusqu'à 80% de rabais sur certains livres Jusqu'à 60% de rabais sur la décoration intérieure Jusqu'à 50% de rabais sur la vaisselle et les accessoires Jusqu'à 60% de rabais sur les accessoires de mode Jusqu'à 50% de rabais sur les agendas et calendriers 2017 Et bien plus!via @chaptersindigoSi (comme moi) t'es trop paresseux(se) pour te déplacer en magasin, sache qu'ils offrent également le shipping gratuit sur les commandes de 25$ et plus!via @chaptersindigoPour plus d'infos, consulte le site web de Chapters Indigo.
Qu'est-ce qui est mieux qu'une délicieuse poutine en fin de soirée après un party déchaîné? Une poutine gratuite bien entendu!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec le succès de leur succursale sur Mont-Royal, le restaurant Dirty Dogs a ouvert un deuxième succursale sur le boulevard St-Laurent.via @eatdirtydogsPour l'occasion, ce vendredi 13 janvier la poutine sera gratuite sur le Boulevard Saint-Laurent d'après un article du mtlblog!via @eatdirtydogsDans le cadre de leur ouverture, ils offriront aux 50 premiers clients une petite poutine classique gratuite et aux 100 autres, 15% de rabais sur leur repas. On te conseille vivement d’arriver d’avance, car la file d'attente risque d'être longue!via @eatdirtydogsNouveauté pour ce nouvel emplacement puisqu’il comptera 60 places assises et un bar complet. Une variété de cocktails sera proposée, sans compter leur menu offrant 70 différents hot-dogs, des hamburgers, des poutines, des salades, etc.Que de joie semble au menu!INFOS Où? Dirty Dogs, 3685 Boul. Saint-Laurent Quand? Le 13 janvier dès 17h Quoi? De la poutine gratuite et des rabais alléchants pour leur ouverture!Pour plus de détails, consultez la page Facebook de l’événement.
Mais qu'est-ce qu'il se passe avec Selena Gomez dernièrement?! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès avoir frenché The Weeknd, la chanteuse de 24 ans a partagé une photo osée sur Instagram, prise par un autre homme.via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedL'homme qui tient l'appareil est Mert Alas, photographe de mode renommé.L'ex de The Weeknd, Bella Hadid, a supposément cessé de suivre Selena sur les médias sociaux. On comprend pourquoi! ?
Rendez-vous à la station Champ-de-Mars!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/BPEHxr-ASpr/?taken-by=stminfo&hl=en[/embed]Les samedis 14, 21, 28 janvier et 4 février, de 19h30 à 21h, arrête toi quelques minutes à la sortie de la station de métro à proximité du site de l'Igloofest. Pour t'aider à te repérer, tu retrouveras de l’animation, des DJs et des concours.La STM te remettra 1 titre de passage gratuit à la sortie du site de l'évènement. Rien de plus simple que de repérer un tuque à pompon STM !De plus, avec le titre Soirée illimitée, déplace toi autant que tu veux entre 18 h et 5 h.C’est la fin de semaine? Procure toi le titre Week-end illimité et déplace-toi à volonté entre le vendredi 16 h et le lundi 5 h.Petit conseil: achète ton titre de transport à l’avance, tu éviteras ainsi de faire la file pour l’acheter sur place.Rendez-vous sur la page facebook de la STM pour plus d'infos!
Tu veux savoir le secret n'est-ce pas? Tu te dis toujours : mais qu'est-ce qui attire les femmes chez un homme? La réponse vous surprendra peut-être!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/BEhOPBZTYLR/?taken-by=hotdudesreading[/embed]Selon un article de La Presse, un récent sondage réalisé auprès de 930 célibataires québécois par le site de rencontres Elite Singles arrive à cette conclusion cocasse: pas moins de 42 % des utilisateurs disent trouver les amateurs de lecture plus attrayants! À ce même sujet, 58 % des femmes et 47 % des hommes disent que le fait de lire est ici «un reflet de la personnalité».Dans ce même sondage, 89 % se laisseraient même charmer par quelqu'un qui leur parlerait de leur livre de chevet.Si 86 % des célibataires disent aimer la littérature, plus de la moitié (54 %) témoignent aussi qu'ils aimeraient que leur partenaire lise également.Quand on connait le succès qu'a connu le phénomène Hot Dudes Reading sur Instagram, les chiffres ne sont pas si surprenant. Pour vous rafraichir la mémoire, une équipe de photographes avertis avait capté quelque 200 beaux garçons, un livre à la main, dans le métro de New York. Ils viennent même d'en faire un livre! Manifestement, le look intello est sexy.[embed]https://www.instagram.com/p/BEwy7etzYG6/?taken-by=hotdudesreading[/embed]Du côté des femmes, ce sont les polars qui arrivent en tête de livres préférés. C'est aussi le genre de livre qu'elles trouvent le plus séduisant. Les hommes, quant à eux, préfèrent lire des livres informatifs, mais disent trouver les polars et les livres érotiques les plus sexy.Alors chers célibataires, il est peut-être temps d'ajouter vos lectures du mois et vos auteurs préférés dans vos profils Tinder, voire même vous présenter avec un livre à la main lors de votre prochaine date!
Qu'est ce qu'il y a de plus rafraîchissant qu'une bière super froide lors de grande chaleur, sérieusement? Pas grand-chose. OK, peut-être une petite crème glacée, mais tsé, de la beer ça rentre bien en maudit quand c'est froid.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi: La nouvelle sorte de condoms que tout le monde va vouloir utiliserUne brasserie suédoise, Pang Pang, s'est concentrée sur ce sentiment de bonheur pour créer un nouveau produit inusité, mais bien pensé: la Shower Beer. OK, je vous entends me dire des: « Ben là, ils ont pas inventé la bière sous la douche! » Non. Mais ils ont inventé un produit qui est parfaitement adapté.[embed]https://www.instagram.com/p/BPFTFnVlFPX/?tagged=showerbeer[/embed]D'abord, son verre est beaucoup plus épais que celui d'une bière régulière. La bière se garde donc plus froide malgré l'eau chaude qui coule. Aussi, le format est adapté à la douche: seulement 180 ml (on s'entend que tu vas pas caler une king can dans la douche)  et un petit format qui rentre parfaitement dans un compartiment à shampoing. Quoi de mieux comme pré-drink avant une soirée de fête?[embed]https://www.instagram.com/p/BPDuxL6B1E7/?tagged=showerbeer[/embed]La pale ale blonde de 10% s'est toute vendue instantanément dès sa sortie. Elle est seulement disponible en Europe pour l'instant, mais on va vous tenir informé ( et l'essayer) dès son arrivée.SourceSuis-nous sur Snapchat! @narcitymontreal 
Si tu as toujours rêvé d'être une vedette de télé-réalité, c'est peut-être ta chance!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ moins de vivre sous une roche, ( je le souhaiterais parfois, dans ces cas-ci), tu dois connaître l'émission Célibataires et nus Québec. Je vais quand même te faire un refresh du concept de l'émission, au besoin. Célibataires et nus Québec, c'est un « dating show » présenté sur les ondes de MusiquePlus, où 6 célibataires ont comme objectif de rencontrer l'amour dans leur plus simple appareil.À lire aussi: Les 10 vidéos qui ont le plus marqué le Québec en 2016Comme l'émission recherche des candidats, on t'a fait une liste de critères que tu dois remplir pour pouvoir participer. Au cas où, tsé.Être majeur.Of course. Avoir des (légères) tendances exhibitionnistes.Faut pas que t'aille peur de flasher tes pepperones.Remplir un formulaire et l'accompagner d'une photo, pour éventuellement passer l'entrevue.Tu peux rester habillé.Posséder une bonne maîtrise de la langue française.MusiquePlus demande une bonne maîtrise du français, mais clairement pas trop de vocabulaire: «Femme idéale, ben physiquement, c’est sûr, faut... moi j’ai des critères vraiment haut. Faut qu’à soit vraiment belle physiquement. Sportive. Des seins... ben j’veux qu’y soit quand même assez gros, là, j’te dirais.»Être présent pour la production selon le calendrier qui vous sera communiqué par la production en temps utile, soit 2 jours consécutifs.Ne pas avoir de casier judiciaire.Être conscient des hauts risques que la participation implique.Par exemple, te faire verser de l'eau sur la tête après avoir mis du gel. Ne pas être membre de l’Union des artistes, et ne pas avoir participé autrement qu’à titre d’amateur, à une production télévisuelle.AKA plus de big pornstars à Célibataires et nus Québec, sorry. Être disponible et chaud à l'idée de rencontrer l'amour dans ta tenue d'Adam.Ne pas vouloir avoir une carrière crédible.Écoute, je dis pas que tu vas pas être un conseiller financier crédible si tu participes à ce show-là...mais tsé, j't'aurai prévenu.Être conscient que tout le Québec va avoir des commentaires assez personnels sur ton physique.Loïc: «'A l’a un beau physique, [...] un beau p’tit cul. Y manque p’t’être un peu d’seins, j’te dirais.»Stéphanie: «J’pense qu’y’est pas assez bien membré pour moi.»Être intéressé à te maquiller la raie.J'dis ça de même. Pour plus d'informations, clique ici! Suis-nous sur Snapchat! @narcitymontreal
La prestigieuse revue Festival Insights a récemment sortie le palmarès du top 250 des meilleurs festivals au monde.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/BHvcMPZg7x9/?taken-by=festivaleteqc[/embed]En priorité, il est bien de noter que la revue se fondait sur 3 aspects fondamentaux pour figurer dans la liste : la durée de l’événement, la vente de billets et les commandites lors de la saison 2015 pour établir ce palmarès.Même si Coachella arrive au premier rang, la liste est rafraîchissante et fait variation des autres palmarès qu'on peut retrouver ailleurs, mais qui ont souvent tendance à se répéter. Sur le site de la revue en question, tu peux consulter le format numérique des 250 festivals. En plus, tu y retrouves des nouvelles sur les différents festivals, des entrevues et bien plus encore!En ce qui concerne le positionnement, le Festival d'été de Québec devance presque tous les autres festivals en arrivant au 7e échelon. Osheaga, pourtant l’un des festivals les plus rentables dans le monde, arrive au 118e rang. Heavy Montréal conclut le top 3 des festivals du Québec dans la liste avec une 153e position.Ceci dit, aucune trace du Rockfest ou d’ÎleSoniq. Toutefois, les deux festivals n’ont rien à se reprocher face aux autres événements qui sont dans cette liste.Pour conclure, on y retrouve plusieurs festivals de partout dans le monde qui donnent envie de partir en voyage pour aller visiter! N'hésite pas à consulter la liste pour découvrir de nouveaux festivals!
On va commencer d'abord avec les bonnes nouvelles de la journée: il fera beaucoup plus chaud aujourd'hui alors que la température montera à moins 5 degrés Celsius.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais les mauvaises nouvelles sont que nous atteindrons de cinq à 10 centimètres de neige cet après-midi, avec 30 km/h de vent soufflés en rafales à 70! #tempetedeneigeCe soir, la prévision annonce encore 5 centimètres de neige, avec les mêmes conditions venteuses.La neige s'arrêtera du jour au lendemain, et la température augmentera à 4 degrés mercredi matin, selon Environnement Canada, qui a maintenant le soleil qui réapparaitra pour la journée avant que les nuages ne reviennent en nous donnant des périodes de pluie et d'averses jusqu'à jeudi.[embed]https://www.instagram.com/p/BPBvPJWg98U/[/embed]Il faudra donc prévoir nos patins pour se déplacer à partir de demain, puisqu'en plus de toute la neige qui tombera aujourd'hui, une belle couche de glace viendra recouvrir le tout.
Après des mois de contestation avec l'industrie du taxi, le très controversé Uber se prépare à lancer un autre service à Montréal selon un article de lapresse, beaucoup moins controversé que le transport de personnes ceci dit.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa compagnie s'attaque au marché de la livraison de repas à domicile avec UberEATS. Pour bien comprendre ce nouveau service, voici sept choses à savoir lorsque tu veux te faire livrer à domicile![embed]https://www.instagram.com/p/BNru0TdFeUH/?taken-by=ubereats&hl=en[/embed]Quand?Pour les impatients et les paresseux comme moi, le service sera accessible aux Montréalais au courant de l'année! Par ailleurs, UberEATS est implanté au Canada depuis décembre 2015!Comment ça marche?Le service UberEats fonctionne grâce à une application mobile! Sur l'app en question, le consommateur peut voir le temps de livraison estimé pour chaque établissement, choisir le restaurant et les plats souhaités, payer en ligne, et enfin suivre le cheminement de son repas, du restaurant jusqu'à son adresse de livraison, à l'image de l'application Uber.[embed]https://www.instagram.com/p/BODDkZ2FN0S/?taken-by=ubereats&hl=en[/embed]Où?Le service est actuellement offert dans plus de 50 villes dans le monde dont les villes canadiennes Ottawa, Toronto et Edmonton.Est-ce qu'il y a des frais?Malheureusement, il y a des frais de livraison! Par exemple, à Toronto et à Ottawa, les frais qui s'ajoutent à la facture du repas sont actuellement de 4,99 $. Plus de détails sont à venir en ce qui concerne Montréal.[embed]https://www.instagram.com/p/BMIBKTrlC6Y/?taken-by=ubereats&hl=en[/embed]Qui te livre?Quant à la livraison, elle est effectuée par des chauffeurs UberX — qui peuvent ainsi combiner le transport des personnes avec la livraison de nourriture — ou UberEATS. À Toronto, certains livreurs UberEATS utilisent le bike comme moyen de transport; on peut penser que certains repas livrés par UberEATS le seront sur deux roues lorsque le service sera sur pied à Montréal.C'tu légal?Comme UberEATS ne concerne pas le transport de personnes, le service est donc légal (oui oui!) et n'est pas concerné par le projet-pilote Uber, qui a obtenu un permis intermédiaire en services de transport par taxi, valide jusqu'en 2017.J'ai pas d'argent, qu'est-ce que je fais? Uber a affiché cette semaine quatre offres d'emploi pour construire une team de base qui sera vouée à la mise sur pied d'UberEATS à Montréal! #opportunities
La semaine dernière on te l'annonçait : un No pants metro ride a eu lieu cette fin de semaine à Montréal et pour y avoir assisté... C'était quelque chose!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ lire aussi : Voici le guide à suivre pour ne pas être le passager de marde dans les transports en communCette fameuse ride de métro sans pantalon est maintenant une tradition qui a lieu partout dans le monde en hiver. Ça a débuté à New York en 2002 et en 2017, l'activité a toujours lieu! Maintenant, je sais que t'as juste le goût qu'on passe aux choses sérieuses...Voici donc toutes les photos du No pants metro ride de Montréal 2017 que tu VEUX voir!Crédits photos - Mike PattenCrédits photos - Chz-Frç OdenigboSuis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal.
À moins que tu ne vives sous une roche ou dans une grotte depuis l'an passé, tu as sûrement entendu parler du fameux restaurant aux allures de Venice qui a ouvert il y a plusieurs mois dans le Vieux-Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIls sont connus pour servir LA tendance bouffe la plus populaire de 2016, des folles toasts aux avocats et je t'assure qu'ils ont aussi la meilleure guacamole en ville. À lire aussi : 47 restaurants qui ont ouvert en 2016 à Montréal et que tu dois essayer maintenant!via @sasssbJe t'annonce officiellement en primeur (!!!!) qu'un 2e restaurant Venice MTL ouvrira ses portes dans quelques mois!C'est en effet il y a 1h au moment où je rédige ces lignes qu'une annonce a été faite sur la page Facebook du restaurant :via @mtllovinUn Venice 2 ouvrira en mars 2017.Pour l'instant, l'endroit n'a pas été dévoilé... Mais si je dois prendre un guess, je dirais que le resto pourrait se retrouver dans l'un des 3 quartiers suivants : Le centre-ville de Montréal Griffintown St-Henrivia @venicemtlÀ quel point t'as hâte à l'ouverture d'un des restaurants phares de 2016?!Plus de détails à venir...Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal.
Y'a de ça pas très longtemps - genre une couple de jours - la STM a tenté quelque chose de nouveau : le métro de Montréal est resté ouvert TOUTE la nuit du 31 décembre au 1er janvier. C'était du jamais vu pour le réveillon du Nouvel An.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt dans quelques semaines seulement, la STM laissera encore le métro ouvert toute la nuit, dans le cadre du festival Montréal en Lumière. À lire également : 10 changements fous qu’on verra dans la STM en 2017via @jfournierphotoDu 23 février au 11 mars, la ville de Montréal sera le théâtre d'une multitude d'événements gastronomiques, de spectacles et d'activités (dont la plupart sont GRATUITES)!Mais s'il y a un événement en particulier qu'on attend tous avec impatience, c'est la Nuit Blanche, qui célébrera le 4 mars 2017 sa 13e édition.Réserve donc ta soirée du 4 mars, car ça risque d’être une nuit folle! Les activités qui auront lieu lors de la Nuit blanche s’étendent sur la place des Festivals, l’esplanade de la Place des Arts, la promenade des Artistes et sur la rue Sainte-Catherine.via @gabrielle12321Et le plus beau dans tout ça? C’est que les transports en commun seront en service toute la nuit, comme les années précédentes!La programmation complète de la Nuit Blanche sera dévoilée le 13 février, alors reste à l'affût!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
T'aimes le tartare? Nous aussi! Alors, tout comme nous, tu seras content d'apprendre l'ouverture d'un tout nouveau restaurant de tartares, tatakis et poke bols à Sainte-Foy. Pour soulager les appétits pressés, TARTAR Station offre ses tartares dans un concept de restauration rapide!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPlus d'informations seront dévoilées sous peu, mais l'entreprise recherche présentement des gens pour joindre leur équipe et l'ouverture est annoncée pour février.Crédits photos - @tartarstation Quoi? Ouverture du resto TARTAR Station Quand? Février 2017 Où? Dans la Pyramide de Ste-Foy
La fin de l’année 2016 a été marquée par l’arrivée d’un nouveau power couple : le célèbre rappeur Drake, 30 ans, et la star de la pop JLo, 47 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEntre Noël et le jour de l’An, les tourtereaux, qui n’ont jamais officialisé l’annonce, étaient inséparables. Ils ont d'ailleurs publié plusieurs photos assez révélatrices de leur relation sur les médias sociaux.[embed]https://www.instagram.com/p/BOjX-u4D_en/?taken-by=champagnepapi[/embed]Les réactions par rapport à l’écart d’âge sont assez partagées. Mais sérieusement, quand tu ressembles à ça à 47 ans, est-ce que ça compte? :[embed]https://www.instagram.com/p/BNLkhCVgi6_/?taken-by=jlo[/embed]Le rappeur qui n’a pas lâché la reine de la pop au cours des dernières semaines est évidemment allé à son party de fin d’année à Las Vegas le 29 décembre : le Winter Wonderland Prom. À la grande surprise de tous (not), le couple a été couronné roi et reine du bal. How cute is that?Ce serait vraiment cute, en fait, si le couple n’était pas accusé de supercherie. Alors qu’ils ont passé la soirée complète à s’embrasser et se minoucher, PageSix a révélé la vérité : un proche aurait avoué que le tout ne serait qu’un coup de pub : « This relationship is fake, it is just a publicity stunt to publicize their record together. If Jennifer and Drake were really dating, they’d be way more private about it. »Traduction : Cette relation est fausse, c’est seulement un coup de publicité pour promouvoir leur chanson commune. Si Jennifer et Drake se fréquentaient réellement, ils seraient beaucoup plus discrets à propos de la relation.Ce qu’on entendrait dans cette vidéo serait un extrait de leur nouvelle collaboration. On accuse donc Jennifer d’avoir organisé tout cet événement (comme sa relation) seulement dans le but de promouvoir le tout.https://twitter.com/WordOnRd/status/814810312436314112La source anonyme aurait ajouté que le tout est très louche et mal organisé dans le temps. On se rappelle que Drake a déclaré son amour intemporel pour Riri aux MTV Video Music Awards il y a seulement quelques mois : « Doesn’t Drake realize that it looks weird to declare his love for RiRi at the MTV Awards, then start flaunting his chemistry with J.Lo a few months later? »Traduction: Drake ne réalise pas que ça a l'air vraiment bizarre de déclarer son amour pour Riri aux MTV Awards, pour après démontrer sa chimie avec JLO quelques mois plus tard?Le tout est à suivre. Mais une chose est certaine, Rihanna ne s’est pas gênée pour unfollow JLo sur Instagram!
L'histoire fait les manchettes depuis deux jours déjà : deux soeurs de Toronto sont accusées de sextorsion au Nigeria. Au cas où tu vis sous une roche (ou que tu ne regardes pas les nouvelles) je vais te résumer ça vite fait bien fait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDeux soeurs torontoises, Jyoti et Kiran Matharoo, ont été accusées d'avoir tenter d'escroquer un milliardaire et soumis des centaines d'autres victimes à du chantage sexuel. Elles auraient été reconnu responsables d'avoir humilié et cyberintimidé plus de 250 personnes (!!!), surtout de riches hommes africains.via @jyotimatharooÇa d'l'air qu'elles détenaient des sextapes et de l'info méga compromettante sur les victimes présumées et qu'elles menaçaient les hommes riches de diffuser ces images sur leur blogue s'ils ne les payaient pas.Après que Femi Otedola, l'un des hommes les plus riches du Nigeria, ait dénoncé les 2 soeurs, une enquête a été ouverte et elles ont comparu le 23 décembre dernier et ont formellement été accusées de sextorsion.via @jyotimatharooIl semblerait que les soeurs Matharoo vivaient un train de vie ma foi plutôt luxueux, si on se fie à leurs comptes Instagram.Voici donc toutes les photos que tu ne veux pas voir (lol) des 2 criminelles de l'heure :via @jyotimatharoovia @kiran_matharoovia @jyotimatharoovia @kiran_matharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @kiran_matharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @kiran_matharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharoovia @jyotimatharooBon voyage, les filles... ???Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Ça fait quelques jours déjà que la nouvelle planes sur les Internets mais les choses se confirment de plus en plus : Drake n'est bel et bien plus sur le marché du célibat... du moins c'est ce que laisse croire son compte Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDrizzy serait en couple avec nulle autre que Jennifer Lopez.via @jloÀ voir leurs comptes Instagram respectifs, c'est assez évident que les deux artistes ont passé un temps considérable ensemble dernièrement et qu'ils sont devenus... pas mal proches.J'ai été aussi surprise que toi d'apprendre que Riri avait été remplacée par Jenny From The Block. Rihanna a dû être assez blessée, puisqu'elle a unfollow JLo sur Instagram il y a quelques jours. Aouch.J'avoue que ça doit être dur de voir des photos aussi cute que celles-ci :via @jlovia @champagnepapiVoici 5 choses à savoir sur le nouveau power couple de l'heure :via @champagnepapiDes sources ont confirmé leur relationDes sources proches du couple ont confirmé qu'il y a quelque chose qui se trame entre JLo et Drake, mais que ce n'est pas très sérieux.JLo et Drake n'ont rien confirmé, euxY'a pas eu de confirmation officielle de la part des 2 artistes, mais on s'entend qu'ils n'ont pas besoin d'être Facebook official pour que le monde entier sache qu'ils se datent... Surtout quand tu vois leurs photos Instagram, tsé!via @jloDrake a été aperçu à des spectacles de JLo à Las VegasEn décembre, il est allé supporté sa douce en assistant à 2 de ses spectacles...Y'a une petite différence d'âge entre les 2Mettons qu'elle est pas si petite. 17 ans, pour être plus précise. Je sais que ça ne paraît pas, mais JLo a 47 ans (!!!) et Drake vient d'en avoir 30. Elle pourrait carrément être sa mère... j'dis ça de même. #LoveHasNoBounderiesvia @jenniferlopezaliRihanna et Jennifer Lopez étaient quand même prochesLes deux étaient (sont?) de très bonnes amies. Mais depuis que cette dernière sort avec l'ex de Rihanna, ça doit être un peu awkward entre les 2... Tsé quand tu unfollow quelqu'un sur Instagram, ça en dit gros! #2016D'autres détails suivront!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
À ce temps-ci de l’année, je croyais sincèrement que 2016 m’avait dévoilé tous ses secrets.  J'étais prête à tourner la page, la pardonner de tout ce qu'elle m'a fait subir et embrasser les beaux moments... Mais non. 2016, tu me prends encore au dépourvu. Ce matin, j'ai trouvé l'invention la plus cocasse de 2016: le Kissenger.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Kissenger, c'est un dispositif qui se met comme un étui à cellulaire. Par contre, sa fonction est loin de servir à la protection; ce dispositif permet d'avoir un contact physique avec une personne éloignée. Plus précisément : ça te permet d'embrasser quelqu'un à distance.Wait... what? Oui, embrasser. Le prototype a été lancé pour les appareils iOS. Vous n'avez qu'à brancher le dispositif dans la prise audio du iPhone, iPod ou iPad.  Selon les dires de la compagnie, des capteurs de pression de haute précision sont disposés sous la «lèvre» de silicone pour mesurer les forces dynamiques à différentes parties des lèvres pendant le baiser, pour ensuite transmettre les vibrations au partenaire en temps réel. Apparemment, la sensation serait réaliste. Il est possible de donner, mais aussi de recevoir les baisers de partout à travers le monde à l'aide d'une connexion Internet.via @popbela_comÉvidemment, tu peux aussi voir ton partenaire et lui jaser, un peu comme FaceTime le permet. Selon Emma Yann Zhang, un des cerveaux derrière ce projet, la prochaine étape de Kissenger sera d'ajouter une odeur. Vous aurez donc le parfum de votre partenaire pendant le baiser. Le seul « problème » qui nuit à l'expérience est que le pad sensoriel n'est pas en forme de bouche, il est donc impossible d'y mettre de la langue, ce qui rendrait l'expérience vraiment réaliste... ou creepy. [embed]https://twitter.com/vinsharma/status/810867767679287296[/embed]Bon, quand j'ai découvert l'engin, je ne peux vous cacher que j'ai éclaté de rire devant l'absurdité de la chose. Toutefois, avec du recul, ça peut être vraiment cool pour les personnes dans de longues relations à très long terme de pouvoir sentir un « contact physique » en temps réel. Leur site Internet est ici, et ça devrait bientôt être disponible à la vente.Je suis curieuse de savoir ce que vous en pensez dans les commentaires. C'est innovateur ou creepy ?
J'sais pas pour vous, mais moi j'utilise fidèlement les transports en commun pour me déplacer en ville. Pas besoin de me chercher de parking, de risquer d'être prisonnière des travaux routiers, de payer une fortune pour une auto et je peux péter le 0.08 en n'ayant rien à me reprocher, la belle vie!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa seule affaire qui gosse, c'est les pannes de métro et les retards de bus. Aujourd'hui, on en règle un des deux avec l'application Transit! Ce petit bijou va te faire sauver un temps fou! L'application te permet de voyager un peu partout au Québec et de prévoir en temps réel le temps d'arrivée de ton transport.Y'a rien de plus fâchant qu'un bus qui passe en avance, en retard ou juste jamais! Là, tu vas pouvoir t'organiser en sachant justement l'heure réelle à laquelle il va te pick up. Tu recevras des notifications pour t'aviser des perturbations de service, des rappels des prochains départs et arrêts.https://www.instagram.com/p/BN45uL2D7cf/?taken-by=t_agopiVoici 6 trucs qui vont changer ta vie avec cette app'.1. Voir les horaires de transit et itinéraire même hors ligne.2. Surveiller les véhicules de transport en commun en temps réel sur une carte.3. Comparer les différentes options selon la situation du réseau de transport pour te rendre à ton point d'arrivée.4. Lancez l'option GO pour une navigation étape par étape quand tu connais pas trop le coin pis que tu veux faire une sieste.5.  Recevoir des alarmes de départ et des notifications d'arrêt et obtenir des notifications si les perturbations de service auront une incidence sur ton trajet.6. Localiser les stations de partage de vélo (même si c'est moyen la saison d'en faire), se prendre un Uber au pire ou bien vérifier la disponibilité d'un car2go.Download-là immédiatement!
Ça y est! Alors que je ne croyais pas cela possible, Instagram vient de faire un autre pas vers l'avant pour devenir encore plus awesome. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDès aujourd'hui, l'application te permet de rendre tes Stories beaucoup plus excitantes avec des ajouts clefs qui rendaient, jusqu'à présent, Snapchat unique.  La première nouvelle fonction est l'ajout de la géolocalisation, de la température, de l'heure et des stickers. Il y a actuellement 2 sortes de stickers: les emojis (tous) et des stickers saisonniers, comme ceux de Noël avec lesquels je me suis amusée. Aussi, les boîtes de textes n'auront (enfin) plus aucune limite. Tu vas pouvoir créer des choses qui ressemblent à ça:L'autre fonction qui vient d'arriver est vraiment unique (sorry Snap) . Vous pourrez maintenant enregistrer des vidéos sans les mains avec l'option hands free, chose que Snap ne permet toujours pas.Croyez-vous que Snapchat va riposter rapidement? À suivre!
Bon, on s'entend tous pour dire qu'on a eu notre quota de température glaciale la semaine dernière. On pourrait tous s'envoler pour une p'tite île paradisiaque à 25 degrés et on ne dirait pas non.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCe n'est que le début de l'hiver et on dirait que j'en ai déjà assez. Ça a commencé trop vite, ces froids-là. J'ai pas eu le temps de m'habituer. Pis là, semble-t-il que Dame Nature veut être plus clémente avec les Montréalais pour les prochains jours, parce que j'en ai même souri en regardant la météo des prochains jours ce matin.En effet, on va voir le mercure remonter au-dessus de zéro!Même s'il annonce 3 degrés le 24 décembre, j'suis pas mal prête à parier qu'on pourra tout de même avoir une Noël blanc cette année. À la quantité de neige qui est tombée ces derniers temps, on peut espérer que la magie du temps des Fêtes fera en sorte qu'on aura le meilleur des deux mondes : de la neige avec des températures confortables.Reste à voir comment on pourra commencer l'année 2017!
J'ai même pas honte d'être aussi excitée quant à l'annonce d'une nouvelle boisson Starbucks. C'est pas une surprise pour personne : j'adore Starbucks. Non j'bois pas de café, mais ça m'empêche pas de tripper sur les boissons Starbucks (vive le décaf)!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe temps des Fêtes est ma période de l'année préférée parce que non seulement j'suis en congé de l'école, j'passe du temps avec ma famille, j'peux faire la grâce matinée mais aussi... les boissons chez Starbucks sont vraiment trop bonnes. Le latté au caramel brûlé est officiellement mon drink préf.via @starbuckscanadaMAIS LÀ, j'apprends aujourd'hui qu'un nouveau Frappucino sera introduit chez Starbucks et ce, seulement pour une durée limitée! Oui oui, le Frappucino gâteau aux fruits de Noël (heu, miam) fait son entrée chez Starbucks à partir d'AUJOURD'HUI dans tous les magasins participants et ce, jusqu'au 18 décembre SEULEMENT.via @starbucks2ndandcherryC'est quoi, le Frappucino gâteau aux fruits de Noël? C'est un frappucino à la crème de noisettes, mélangé avec des fruits séchés et parfumés à la cannelle, le tout recouvert d'une crème fouettée, puis orné de caramel et d'une pince de matcha.YOU HAD ME AT MATCHA! via @jessicaprdncJ'ai un autre petit scoop pour toi :Tu pourras créer ton propre gobelet rouge des Fêtes #RedCupArt! Pour une journée seulement (le 17 décembre), Starbucks va ramener un nombre très limité (genre 300 par magasin) de gobelets rouges vierges. Tu pourras donc faire sortir l'artiste en toi et créer ton propre #RedCupArt!
Avec le temps, Marie-Mai est pas juste devenue une chanteuse à succès, elle s'est aussi hissée au rang d'icône de la mode québécoise. On attend toujours de voir ses looks sur le tapis rouge, elle est audacieuse, sans jamais toutefois tomber dans le mauvais goût!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerComme tu sais sûrement, elle porte la vie depuis maintenant 7 mois et elle se dévoile dans un photoshot audacieux! Pour le numéro de janvier du Elle Québec, elle nous montre son bedon de future mom. Elle OSE!Avec un immense manteau de fourrure de renard en forme de coeur, elle est habillée par nul autre que Saint-Laurent! Elle portera aussi un haut à studs, un trench-coat métallique et un délicieux ensemble de soie. J'pense que ça va faire un beau souvenir pour sa fille qui va être assez impressionnée de voir le swag de sa momzy enceinte jusqu'aux oreilles.Le magazine sort en magasin aujourd'hui même et tu dois aller voir ça, elle est tout simplement splendide! Voici ce que le magazine mettait sur les réseaux sociaux pour nous teaser un peu la semaine passée.via @ellequebecvia @ellequebecPlus de détails suivront! Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
S'il y avait un groupe comme les AA pour les gens qui sont accro à Instagram, j'y aurais très certainement ma place. Honnêtement, je passe une grosse partie de ma journée à scroller ma vie et à liker toutes les belles photos Instagrammy que je vois. Si tu me suis sur Instagram (@JessicaPrdnc), tu sais de quoi je parle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDès qu'une nouvelle mise à jour est disponible sur Instagram, je suis probablement la première à la faire... no joke.Fait que c'est ça : j'ai updaté IG ce matin et j'ai fait la plus belle découverte EVER!via @instagramUne nouvelle fonction est disponible sur Instagram et ça va changer ta vie.À partir d'aujourd'hui, on peut sauvegarder des publications qu'on aimerait revoir dans le futur (comme avec Facebook).Maintenant, tu peux voir une nouvelle icône de signet sous les publications dans ton feed. Il suffit de cliquer dessus pour enregistrer une publication dans un nouvel onglet PRIVÉ (!!!!) de ton profil.Là, tu pourras voir toutes les photos que t'as enregistrées... et tu seras le seul à les voir!Ça a l'air de ceci :Crédits photos - InstagramDonc chaque fois que tu verras une vidéo trop drôle que tu veux revoir, un #ootd que tu aimerais reproduire ou même une photo d'inspiration pour un de tes futurs voyages, tu pourras maintenant gardner une trace de tes posts préférés et ce, directement à partir de ton profil!À quel point c'est merveilleux? Va vite mettre ton application à jour!Et profite-en pour nous suivre sur IG, si tu ne le fais pas déjà :via @narcity_montrealJuste ici! : @narcity_montreal
Snapchat (maintenant Snap inc. en passant, mais je vais continuer à appeler ça Snapchat) profite de Noël pour annoncer leur nouvelle mise à jour : une fonction qui te permettra de rassembler tous tes amis ensemble. Bin là, la story existe déjà? Ouais, mais c’est plus cool qu’une story.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ partir de maintenant, vous allez pouvoir créer des groupes privés, comme les conversations privées, mais à plusieurs. Jusqu’à 16 personnes pourront prendre part à ces conversations. Évidemment, Snapchat garde son charme : le tout s’autodétruit en 24 h, que le snap ait été visualisé ou non. Selon moi, c’est une upgrade des groupes sur Messenger : tu peux rire toute la soirée, et avoir beaucoup moins de regrets de lendemain.En même temps, ils en ont profité pour ajouter deux outils : les ciseaux et le paintbrush. Les ciseaux permettront de couper une partie d’un snap pour en faire un collant, et la paintbrush pourra être appliquée sur les Memories.Ces nouveautés sont disponibles dès maintenant! Suis-nous sur Snapchat! @Narcitymontreal 
Une chose est certaine, la famille Kardashian West fait couler beaucoup d’encre ces dernières semaines. Pendant les élections, on parlait de la future candidature du rappeur à la présidentielle. Il y a deux semaines, c’était l’annulation de sa tournée et son hospitalisation. La semaine passée, on abordait le divorce de Kim et Kanye. Cette semaine, Kanye vole encore la vedette en se présentant à la Trump Tower, pour rencontrer le nouveau président américain.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://twitter.com/SteveKopack/status/808678082320207873?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Le 17 novembre dernier, lors d’un discours assez décousu juste avant sa crise psychotique, le rappeur avait affirmé ne pas avoir voté aux élections présidentielles américaines. Toutefois, il avait avoué au grand désaccord de son public que s’il avait voté, il aurait voté pour Trump.Aujourd’hui, on l’a vu aux côtés du président. Lorsqu’on lui a demandé la raison de sa présence, sa réponse fut seulement : « Je voulais juste prendre une photo ». Trump a mentionné aux caméras que Kanye est une bonne personne, et qu’ils sont amis depuis longtemps et qu'ils ont parlé de la vie.[embed]https://twitter.com/ABCPolitics/status/808686996084297729?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Beaucoup de spéculations circulent sur Twitter : « Kanye West vient juste d’entrer dans la Trump Tower pour rencontrer Trump. Pourrait-il être le prochain attaché de presse de la Maison-Blanche? » [embed]https://twitter.com/notmamacolunga/status/808679893068369920?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Évidemment, la vraie raison de sa visite demeure inconnue, mais nous vous la partagerons dès qu’il y aura des développements! Source ici.
Kim Kardashian, qui avait l'habitude d'être médiatisée (voire trop), s'est faite des plus discrètes depuis son agression à Paris en octobre dernier. Pour vous donner une idée, sa dernière publication Instagram date d'il y a 10 semaines.Voilà qu'elle nous surprend tous ce matin avec sa première apparition médiatique dans une vidéo provocante (et peu habillée) du calendrier de l'avent en ligne du LOVE Magazine.Voici donc tout ce que tu dois savoir sur cette nouvelle vidéo provocante de Kim Kardashian.[embed]https://www.instagram.com/p/BN6HudGjPMf/?taken-by=thelovemagazine[/embed]La vidéo a été réalisée pour le calendrier de l'avent du « LOVE Magazine ».Elle est le 12e jour du calendrier de l'avent du LOVE Magazine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/BN6a5hRjdP7/?tagged=jameslima[/embed]Elle est devant un fond qui ressemble à une autre planète ou bien, à une aurore boréale.Elle est vêtue d'un manteau de fourrure brun et de sous-vêtements roses.Cette vidéo a été réalisée par James Lima et aurait possiblement été tournée avant son attaque à Paris.via @thelovemagazineD'autres mannequins ont pris part à ce calendrier avant elle, telles que Heidi Klum et même sa demi-soeur Kendall Jenner.Source.
Depuis que l'alcool n'est plus permise aux Plaines d'Abraham à la St-Jean, cette fête n'est plus la même, pour le bonheur des résidents du coin et des petites familles, mais au grand désarroi des jeunes qui voulaient célébrer cette soirée de façon bien arrosée.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa Ville annonce du nouveau pour la fête du Nouvel An cette année, qui a lieu sur Grande Allée depuis quelques ans. En plus de l'agrandissement de l'aire des festivités, Québec annoncera officiellement plus tard aujourd'hui qu'il sera permis de boire de l'alcool sur le site! Wow, way to go Québec!via @carliecocovia @festivaleteqcSource : Journal de Québec
Les dernières semaines ont été une tonne de hauts et de bas pour Kanye. Que ce soit de son mental breakdown qui l'a mené à l'hôpital jusqu'aux rumeurs que Kim K veut éventuellement le divorcer, on peut dire qu'il n'a pas un instant de calme dans sa vie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès une pause bien méritée, il vient de refaire surface depuis son hospitalisation au Pacific Design Center avec une nouveauté qu'on ne s'attendait pas : des cheveux blonds! Après que Justin Bieber a rocké ce style en 2016, personnellement je crois que Kanye porte le tout comme personne d'autre.https://www.instagram.com/p/BNx008dD5f3/?taken-by=kanyewest_dailyQu'est-ce que vous en pensez?
Les fans des cosmétiques de Kylie Jenner seront comblés. Alors qu'il est super difficile de mettre la main sur ses produits, la fashionista vient d'annoncer sur son compte Instagram que sa collection de cosmétique de Noël sera de nouveau disponible vers 15h aujourd'hui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToute la collection, incluant les produits actuellement sold out comme le gloss Dancer ou Naughty sera enfin disponible mais, selon la tendance, ne le seront pas pour longtemps. C'est ta chance![embed]https://www.instagram.com/p/BNxFP8JBhpG/?taken-by=kyliejenner[/embed]L'ensemble de 12 rouges à lèvres mat, le Kylie Lipstick Vault sera aussi à nouveau disponible pour achat. 120$ pour 12 rouges à lèvres, c'est quand même avantageux. Mon conseil: l'acheter pour soi, et donner les teintes qui conviennent moins à ton teint pour Noël. Un cadeau assez exclusif qui fera plaisir à toutes les fans de maquillage!via @kyliecosmeticsLa boîte des fêtes est même livrée chez toi, peu importe le pays, gratuitement.Clique ici pour mettre la main sur ses fameux produits. 
En fait, dimanche soir la région de Québec va y goûter pas pire solide. Il est prévu entre 10 et 20 cm, mais c'est difficile de prévoir précisément aussi longtemps en avance selon Environnement Canada. Une chose est sûre, si tu pensais sortir au Dag, ça te prend des bottes d'hiver, ton été indien vient de sacrer l'camp. On prévoit que les températures vont être en dessous de la normale d'ici la fin de l'année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDéjà à Québec, il y a plus de neige au sol que durant les 10 dernières années. La moyenne de neige au sol le 6 décembre est de 9,7cm et cette année on est déjà rendu à 20cm. J'sais pas trop si c'est une bonne ou une mauvaise affaire!À Montréal, les températures vont chuter à partir de demain. Hé oui, l'hiver est à nos portes, le mercure va descendre et la température ressentie sera autour de -12. Et ça ne remontera pas beaucoup durant les semaines à venir. Tu me diras que c'est normal, on est quand même en décembre.Pour ce qui est de notre amie la neige, à Montréal il va tomber environ une dizaine de centimètres en début de semaine, soit lundi et mardi. Mais c'est vraiment dimanche le 18 qu'on va se faire ramasser par l'hiver. De 15 à 20 cm sont attendus cette journée-là.Tu vas l'avoir ton Nowel blanc.Plus de détails à suivre!J'te laisse sur ces photos d'hiver pour pas trop te déprimer.https://www.instagram.com/p/l29bLXTPVW/?tagged=hivermtl&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BNwgdEVAAow/?tagged=mtlwinter&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BNjJQzzASkt/?tagged=quebecwinter&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BNFewcnh-zz/?tagged=quebecwinter&hl=en
Chaque année, la place des Festivals se transforme en un espèce de royaume hivernal interactif magnifique, pis c’est juste tellement beau à voir et l’fun y aller. L’an dernier, on a eu droit à une série de 30 bascules lumineuses et sonores qui nous ont carrément fait retourner en enfance.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVoici un aperçu de ce dont ça avait l’air l'an dernier, si jamais tu l’as manqué :via @lpdesparsCette année, la Luminothérapie est encore plus époustouflante :Une oeuvre rétrofuturiste anime dès maintenant la place des Festivals. Elle s'est transformée en un vaste terrain de jeux interactif où 13 cylindres géants ont été placés.Sur chacun des cylindres colorés défilent une histoire de quelques secondes et des images inspirées de contes pour enfants. Les sons d’une boîte à musique accompagnent ces dessins animés géants, de quoi plaire aux petits et aux grands.Ça ressemble à ça :via @fmguidemtlvia @resindeauxvia @scoobmtlvia @elodieloiseau10Le reste du Quartier des Spectacles s'est également transformé en un village de Noël :via @andrelavalleemontrealLe Complexe Desjardins a eu un fou makeovervia @edjafungvia @andrelavalleemontrealvia @beatricecravinoEt un ÉNORME marché de Noël s'est installé!Pour plus d'infos sur le Grand marché de Noël ici!L’oeuvre « LOOP » d’Ekumen a été conçue et réalisée par Olivier Girouard, Jonathan Villeneuve et Ottoblix en collaboration avec Générique Design, Jérôme Roy et Thomas Ouellet Fredericks. Une production d’Ekumen et du Partenariat du Quartier des spectacles.À quel point tu as hâte d'aller faire un tour à la 7e édition de la luminothérapie ?!INFOS Quand? Du 8 décembre 2016 au 29 janvier 2017 Où? À la place des Festivals Combien? GRATUIT!Pour plus d’infos, consulte la page Facebook du Quartier des spectacles.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Personnellement, je ne suis pas une fan de Noël. MAIS, attendez mes explications avant de me lancer des roches : je ne suis pas une fan de Noël le 25 décembre. Je n’aime pas la dinde, le ragoût de boulettes et encore moins la bûche. Sans parler de la semi-chicane de : on ouvre les cadeaux et on regarde les cadeaux des autres vs. le fuck off c’est trop long on ouvre tout en même temps, pour en finir avec: j'ai dépensé 150$ pour les enfants et je sais même pas s'ils vont jouer avec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, comme je suis l’humain la plus incompréhensible, je suis aussi FAN FINI de la magie de Noël. J’adore les lattés de Noël (oui, c’est ça la magie pour moi), les sapins, les lumières, les ugly sweaters... Je pourrais continuer cette liste à l’infini.Voilà donc pourquoi je tripe un peu trop sur le Kylie spirit : elle a publié un snap de sa maison qui est tout simplement remplie d’arbres de Noël. Le plus cool : un arbre GÉANT, beaucoup plus beau que l’immense (et horrible) arbre de Montréal.[embed]https://www.instagram.com/p/BNuRzpoF54J/?taken-by=kylizzlesnapchats[/embed]L'arbre est tellement géant qu'ils ont du l'amener sur un camion plateau. Je n'ose même pas imaginer comment ils ont réussi à le rentrer dans la maison. [embed]https://www.instagram.com/p/BNp9RFzF1F8/?taken-by=kylizzlesnapchats[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BNp9ySKFyC0/?taken-by=kylizzlesnapchats[/embed]On sait à quel point Kylie est la reine des trendsetters. Qui sait, les sapins énormes vont peut-être devenir la tendance 2017?
Une deuxième bande annonce de 50 Shades Darker ( 50 Nuances plus sombres ) est enfin sortie et elle est plus sexy que jamais. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe 2e film 50 Nuances de Grey: 50 Nuances plus sombres, sortira en février prochain, juste à temps pour la St-Valentin. Le premier film était sorti au même temps de l'année en 2015, soit 2 ans avant la prochaine sortie.Les films sont inspirés du roman érotique de E. L. James portant le même nom. L'histoire du premier (si tu vis sous une roche) est celle d'une romance passionnée et sexuelle basée sur le sadomasochisme d'un homme riche Christian Grey, et d'une jeune étudiante vierge, Anastasia Steele. Elle rencontre l'homme en voulant rendre service à une amie, et tombe amoureuse de cet homme aux 1001 secrets aussi sombres les uns que les autres.Le deuxième film porte sur le développement de leur relation, aussi romantique que malsaine. Sans vous dévoiler de punch, je vous laisse voir la bande annonce...(si quelqu'un a vraiment pris la peine de me lire avant de l'écouter.)[embed]https://www.youtube.com/watch?v=TUnylyz5mqQ[/embed]Le livre est disponible ici, si tu peux vraiment pas attendre! Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Je sais que toi aussi, fan inconditionnel d’Harry, tu as sérieusement pensé traverser l’océan pour aller voir la pièce Harry Potter and the Cursed Child. Comme j’attends toujours ma lettre de Poudlard et que je n’ai, par conséquent, aucun skills de transplanation, je fus comme toi limitée par mon manque de Gallions d’or.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ’ai donc crié devant mon ordinateur lorsque j’ai vu que Pottermore avait sorti la nouvelle : des plans sont officiellement en cours pour amener la pièce tout près d’ici, à New York. Les producteurs Sonia Friedman et Colin Callender disent que la question était inévitable; depuis le lancement de la pièce, tout le monde demande quand Harry Potter ira à Broadway.[embed]https://www.instagram.com/p/BNuR295AzHK/?tagged=harrypotterandthecursedchild[/embed]Voici pourquoi, vu le succès à Londres, l’équipe créative s’est déplacée à New York en septembre passé. La mission : trouver le théâtre qui conviendrait parfaitement à cet univers magique. Le choix s’est arrêté sur The Lyric Theatre, qui sera entièrement rénové et remodelé pour passer de 1 900 places assises à 1 500. Les producteurs veulent un auditorium plus intime, qui répondra mieux à l’aspect dramatique de la pièce et des décors, mais assez grand pour fournir un bon nombre de billets, à un prix abordable. La responsable des décors, Christina Jones, veut que ce théâtre ait sa propre identité magique. Elle ne compte pas récréer exactement le théâtre de Londres.Évidemment, le tout prendra du temps. La pièce devrait être prête pour le printemps 2018. Ça te laisse juste le temps de relire tous les livres, pratiquer ton anglais et sauver quelques sous pour un parfait road trip à New York!Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Comme chaque année, tout le monde fait un review des 12 derniers mois. On se remémore les bons souvenirs et essaie d'apprendre des moins bons. Et quand je dis tout le monde, personne n'y échappe. Même pas les créateurs de YouTube.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQue ce soit pour suivre des YouTubeurs ou écouter de la musique, c'est presque impossible que tu n'as jamais utilisé ce site. On y trouve sérieusement de tout, que ce soit utile ou non. On s'entend qu'une compilation de chats qui font le saut à la vue d'un concombre, c'est vraiment inutile, mais pourtant des millions de personnes ont vu ça.Bref, parmi les nombreuses raisons qui me poussent à aller sur YouTube chaque jour, une des principales est définitivement pour regarder de vidéoclips. Alors voici les plus populaires au Canada, en 2016, selon YouTube...10. Ruth B - Lost Boyhttps://www.youtube.com/watch?v=58TBZnvyGwQ9. Shawn Mendes - Treat You Betterhttps://www.youtube.com/watch?v=lY2yjAdbvdQ8. The Weeknd (ft. Daft Punk) - Starboyhttps://www.youtube.com/watch?v=34Na4j8AVgA7. Justin Timberlake (Ft. the cast of Dreamworks) - Can't stop the feelinghttps://www.youtube.com/watch?v=p5RobDomh5U6. Twenty One Pilots - Heathenshttps://www.youtube.com/watch?v=UprcpdwuwCg5. Pillotalk - ZAYNhttps://www.youtube.com/watch?v=C_3d6GntKbk4. Calvin Harris (ft. Rihanna) This Is What You Came Forhttps://www.youtube.com/watch?v=kOkQ4T5WO9E3. The Chainsmokers (Ft. Halsey) - Closerhttps://www.youtube.com/watch?v=0zGcUoRlhmw2. Fifth Harmony (ft. Ty Dolla $ign) - Work from Homehttps://www.youtube.com/watch?v=5GL9JoH4Sws1. Rihanna (ft. Drake) - Workhttps://www.youtube.com/watch?v=HL1UzIK-flAToi, quelle chanson t'es tout simplement pu capable d'entendre?
Pour tous ceux qui ne connaissent pas le cheerleading, vous vous imaginez probablement les danseuses avec leurs pompoms sur les côtés des matchs de foot. Si vous suivez un match universitaire, vous remarquerez que les "danseuses" font des stepettes bien plus impressionnantes dans les airs. Ce qu'elles font est bien différent des pompom girls des Alouettes de Montréal par exemple. Et vous devriez les voir en compétition! ?Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe cheerleading est un sport, qui combine endurance et force. Il faut savoir danser, oui, mais aussi faire de la gymnastique et monter des pyramides. Cette activité physique depuis trop longtemps n'est pas reconnu comme un sport.Hier, le Comité International Olympique a reconnu provisoirement le cheerleading pour une période de trois ans. Qui sait, nous verrons peut-être du cheerleading aux prochains Jeux! En tout cas, ce sport-là, je vais définitivement le suivre si ça se rend jusque là!Source : Yahoo!
Selon un ami de la famille Kardashian, Kim reconsidère sérieusement son mariage après seulement deux ans et demi d'union: « She wants a divorce ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner[embed]https://www.instagram.com/p/ogDissTJ3F/?tagged=kimkardashianweddingdress[/embed]Ça fait seulement une semaine que Kanye est sorti de l'hôpital psychiatrique et qu'il reçoit des soins à domicile. Kim aurait dit ne prendre aucune décision officielle tant qu'il n'est pas totalement guéri. Elle veut soutenir son mari à travers cette épreuve, et aurait dit se sentir soulagée qu'il ait l'aide dont il a besoin.Ça va donc prendre du temps avant que les papiers officiels soient signés. L'ami de la famille ajoute qu'elle ne veut pas rester mariée, mais elle veut prendre le temps de monter le dossier pour avoir la garde complète de ses enfants: North, 3 ans et Saint, 1 an.via @kimkardashianC'est la vedette de Keeping Up With the Kardashians qui s'occupe actuellement des enfants alors que le rappeur se fait soigner. La source aurait également révélé que la vedette est très protectrice et ne veut pas que Kanye, qui pourrait toujours être troublé, soit près des enfants.
Instagram a aujourd’hui annoncé les nouvelles fonctions de sa mise à jour et je CAPOTE.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD’abord, d’ici les prochaines semaines, tu pourras « aimer » les commentaires de tes amis sur Instagram. Sérieusement, ça change ma vie. Combien de fois est-ce que ça arrive qu’un ami te « tag » sur une publication, et tu dois montrer que tu l’as lu, en le « re-tagguant » à ton tour? Le petit cœur sera à droite, et tu pourras simplement cliquer dessus.Selon Kevin Systrom, le CEO d’Instagram, cette fonction permettra de montrer notre support et encourager la positivité à travers la communauté. La mise à jour permettra aussi de désactiver les commentaires sur certaines publications. Si seulement cette fonction avait existé plus tôt... Peut-être que Bieber aurait encore Instagram?Aussi, une nouvelle fonction permettra à ceux qui ont un compte privé d’avoir encore plus de contrôle sur le choix de leur auditoire. Avant, lorsque tu avais accepté quelqu’un, tu n’avais qu’une option si tu ne voulais plus les laisser avoir accès à ton contenu : les bloquer. Maintenant, tu vas pouvoir les supprimer sans les bloquer. Ils n’auront plus accès à ton contenu, mais verront encore ton profil. La personne n’aura pas de notification, mais va évidemment s’en rendre compte si elle va sur ton profil.Finalement, tu pourras « report » un ami qui aurait besoin d’aide. Par exemple, si tu vois une publication Instagram inquiétante, à connotation suicidaire ou d’appel à l’aide, tu vas pouvoir, anonymement, la report à un service d’aide 24 h. Ils pourront connecter ton ami à un service d’aide approprié.Les changements commenceront à apparaître dès aujourd'hui, mais Instagram mentionne que ça pourrait prendre quelques semaines avant que toutes les nouvelles fonctions soient disponibles. 
Les nominations pour les Grammy Awards de 2017 ont été dévoilées ce matin. Cette 59e édition récompensera les meilleurs artistes, albums et performances de la dernière année.  Évidemment, à la sortie des résultats, il y a un grand mélange d'excitation et de frustration.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVous ne serez pas surpris de savoir que la Queen B et Adele dominent les catégories principales. Performeront-elles encore cette année? À suivre.D'ici là, voici 10 choses que tu dois savoir sur cette prestigieuse soirée. [embed]http://imgur.com/9fmKAno[/embed]Crédit GIF: Giphy Beyoncé est celle avec le plus de nominations, pour un total de 9.La Queen B en est maintenant à 62 nominations en carrière. Drake, Rihanna and Kanye West sont à égalité pour être les deuxièmes avec le plus de nominations, en ayant chacun 8.[embed]https://twitter.com/RecordingAcad/status/806130228967837696?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Beyonce, Justin Bieber, Drake, Sturgill Simpson et Adele se battront ensemble pour le grand prix Album of the Year. Lemonade, Purpose, Views, A Sailor's Guide to Earth ou 25? I Took a Pill in Ibiza de Mike Posner, chanson parfois adorée, mais surtout critiquée, est en nomination pour Song of the Year.Elle devra toutefois se battre contre Hello de Adele, Formation de Beyoncé, Love Yourself de Justin et 7 Years de Lukas Graham.Demi Lovato a eu sa première nomination, pour Best Pop Vocal Album.Et sa réaction est parfaite.  [embed]https://twitter.com/ddlovato/status/806163323435659264[/embed]Adèle a 5 nominations pour son album « 25 ».Selena Gomez et Fifth Harmony n'ont pas eu de nominations, et les fans se fâchent sur Twitter.[embed]https://twitter.com/dinahscuddIe/status/806132996923277312[/embed][embed]https://twitter.com/IzaacC/status/806172889976340480[/embed][embed]https://twitter.com/UAndUrEyebrows/status/806174887190663168[/embed]Kelsea Ballerini, The Chainsmokers, Chance the Rapper, Maren Morris et Anderson Paak se battront pour Best New Artist. Et la réaction de The Chainsmokers m'a fait tomber en amour:[embed]https://twitter.com/TheChainsmokers/status/806138358128869376?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Justin Bieber a quatre nominations, dont Album of the year avec Purpose, mais Sorry n'est pas dans Song of the Year, ni Record of the Year. Oups. [embed]https://twitter.com/ArianaGrande/status/806175872822587392[/embed]Ariana Grande va se battre pour Best Pop Vocal Album, avec Dangerous Woman, contre Confident de Demi Lovato, 25 de Adele, Purpose de Justin Bieber et This Is Acting de Sia.Cette catégorie est excitante! La cérémonie aura lieu au Staples Center de Los Angeles le 12 février prochain. Croyez-vous que Beyoncé va seulement dominer les nominations, ou va-t-elle tout remporter? 
Le nouveau site Web de marchandises de Kylie Jenner, kyliejennershop.com, sera accessible dans 5 jours selon le décompte officiel affiché sur la page principale.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne nouvelle année est sur le point de débuter, ce qui veut dire qu'on devra s'équiper d'un nouveau calendrier. Kylie Jenner s'en charge avec un calendrier 2017 contenant inclusivement des photos d'elle prises par le photographe américain Terry Richardson.via @kyliejennerLa couverture du calendrier est un cliché de Kylie vêtue de lingerie et d'une couronne noire. Intéressant...via @thekylieshopSur le dos du calendrier, Kylie couchée sur le sol, enroulée par un python et vêtue de sous-vêtements (rien de moins).via @kylizzlesnapchatsOn a également eu droit à un accès privilégié du mois d'avril 2017 dans une vidéo diffusée sur son compte Snapchat. Il s'agit de Kylie « habillée » (entre guillemets disons) d'un collant à filets et d'un chandail où il est inscrit « Please insert money ». Des billets de 100 $ pleuvent également sur elle. De quoi agrémenter ton printemps prochain.via @kyliejennerTu peux voir plusieurs de ses articles qui seront disponibles sur le compte Instagram de sa boutique en ligne. Ce sont en grande partie des vêtements et des accessoires à son effigie tels que des crewnecks, des t-shirts, des casquettes, des étuis de cell et même des sous-vêtements.Vas-tu ajouter (ou pas) ce calendrier à ta liste de cadeaux de Noël?
À l'approche de Noël, tu fais peut-être partie de ceux qui rêvent de s'acheter un condo neuf à Grinffintown, une grosse maison dans le 450, ou alors, t'es à fond dans l'esprit des Fêtes et tu rêves d'habiter au Pôle-Nord dans la maison du Père Noël (rien de moins!).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerS'il s'agit de la troisième option, tu seras ravi d'apprendre que l'entreprise d'annonces immobilières Zillow a récemment publié sur son site la maison du Père Noël et elle se situe bel et bien au Pôle-Nord.Après avoir vu les photos de ce célèbre logement, je peux t'assurer que tu ajouteras cette maison à ta liste de cadeaux de Noël. C'est simple, il y a de la neige, du gui et des biscuits!La maison du Père Noël pourrait être à toi dès maintenant pour seulement 657 000 $, selon une « Zestimate » réalisée par Zillow.via @zillowLa maison en bois rond a été construite en 1822 et rénovée en 2013. Elle possède donc un équipement moderne dont un four avec 12 paramètres différents pour la cuisson des biscuits.Sur ce terrain de 25 acres, la maison est pourvue de 3 chambres, de 2 salles de bain et d'un bureau. Toutes les pièces sont décorées de rouge et vert.Bien évidemment, un atelier de jouets pouvant accueillir 50 artisans, un garage pour garer le traîneau et des écuries où vivent huit rennes se trouvent tout près des lieux.Crédit photo : ZillowIl faut probablement prendre cette annonce au second degré, mais il faut avouer que ça donne le goût d'y croire!
La boutique Web de mode et d'accessoires Womance (si tu connais pas, c'est une raison de plus d'aller voir ça!) ouvre son premier pop-up store. Le concept : le site de la boutique en ligne www.womance.ca est présentement down, mais une boutique physique sera ouverte POUR UNE JOURNÉE SEULEMENT, et c'est à Québec qu'Andréanne Marquis (la proprio) a décidé de faire ça!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour l'occasion, tous les items en vente sur la boutique Web seront disponibles sur place en plus d'y retrouver des nouveautés exclusives à cette vente. Plusieurs autres surprises et cadeaux t'attendent. Bouge tout ce qu'il y avait à ton horaire samedi et va y faire un tour!https://www.instagram.com/p/BNVLYZ6jsMQ/?taken-by=womance_ca Quand? Samedi, 3 décembre 2016, de 10h à 16h Où? 2828, chemin des Quatre Bourgeois, ancien local du W - WLKNPour plus d'information, jette un oeil à la page Facebook de l'événement!https://www.instagram.com/p/BNfv59cjm-A/?taken-by=womance_caSuis-nous sur Snapchat : @narcityquebec
L'an dernier, Igloofest, l'un des festivals les plus populaires à Montréal a fêté ses 10 ans. Ça fait maintenant plus de 10 ans que la musique électronique fait battre nos coeurs en plein hiver, dans nos combines fluos et nos tuques et mitaines!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFaut vraiment qu'on aime un festival pour qu'on sorte à - 20 degrés pour aller danser toute la soirée à Montréal! Et si t'as déjà été à Igloofest, tu sais que ça en vaut vraiment la peine.Et j'ai le plaisir de te dévoiler la programmation d'Igloofest 2017.via @igloofest_mtlLa voici :12 JANVIER APPARAT (DJ SET) (DE) CRi (QC) DEADLIFT (QC) CESAR ROMERO (QC) V.RO (QC)via @beatricebouchard13 JANVIER CARL COX (GB) KRIS TIN (QC) MISS MEE (QC) THE RAWSOUL (QC)via @stagelinestages14 JANVIER JORIS VOORN (NL) ANJA SCHNEIDER (DE) LEE K (US) AMIR JAVASOUL (QC) LUCIE LEBEL & JEFF FONTAINE (QC)via @igloofest_mtl19 JANVIER MK (US) À CONFIRMER MR.NOKTURN (QC) KL.TZ (QC) OZIAS B2B DIGITAL FIRE (QC)via @igloofest_mtl20 JANVIER JOSH WINK B2B STEVE BUG (US/DE) MIND AGAINST (IT) GAGNANT(E) CONCOURS IGLOOBEAT SAPPORO ATROXX B2B MIKE LARRY (QC) ZEPHA (QC)via @igloofest_mtl21 JANVIER CHRIS LIEBING (DE) JENNIFER CARDINI (FR) HEAD NODDERS (QC) B.TRAITS (CA) DJ MAYDAY (QC)via @igloofest_mtl26 JANVIER CLAPTONE (DE) À CONFIRMER DA-P (QC) PLANET GIZA (QC)via @igloofest_mtl27 JANVIER LAURENT GARNIER (FR) ONIRIS (FR) GRANDBUDA (QC) NOO-BAP (QC)via @igloofest_mtl28 JANVIER  EATS EVERYTHING (GB) CATZ ‘N DOGZ (PL) CITY KID SOUL (CA) SONIC CREW (FR)via @igloofest_mtl2 FÉVRIER SNAILS (QC) APASHE (CA) DABIN (CA) SINJIN HAWKE &; ZORA JONES (CA/AT)via @igloofest_mtl3 FÉVRIER À CONFIRMER MIMETIC (CH) J’VLYN D’ARK (QC)via @igloofest_mtl4 FÉVRIER DAVE CLARKE (GB) LOUISAHHH (US) MOTIONS (QC) MOXIE (GB) SEYCHELLE (QC)Quelques artistes restent encore à confirmer, mais le plus gros de la programmation est dévoilé! P.S. : Il y aura également des activités extérieures ludiques COMPLÈTEMENT GRATUITES !INFOS Quand? Du 12 janvier au 4 février 2017Pour plus d'infos, consulte la page Facebook d'Igloofest.
Nommée la ville la plus féérique du Canada pendant le temps des Fêtes, Québec a été listé par CNN parmi les plus beaux endroits du monde où passer Noël. Tout droit sorti d'un film, elle saura conquérir même les pires haters de l'hiver et de la neige.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNous le savions déjà, Québec est une destination touristique estivale de choix. Mais notre belle ville attire aussi beaucoup de visiteurs de partout dans le monde pour ses attraits hivernaux, dont le Carnaval de Québec. Et qui ne rêve pas d'un Noël blanc?! Avec ses charmes de village de Noël (en plus de la faible valeur du dollar canadien), le Vieux-Québec en captive plus d'un.Voici de quoi vous donner envie de faire un tour dans le vieux en fin de semaine :via @marielnparadisevia @tourismequebecvia @lovin_freakvia @minden_hausvia @big_prodvia @quebecdreamsvia @wannabelvia @petedumas85via @suparmandvia @quebecdreamsSuis-nous sur Snapchat : @narcityquebec
Alors que je croyais que 2016 nous avait dévoilé ce qu’elle avait de plus étrange à nous offrir, je me retrouve, encore une fois, flabbergasted. Je n’aurais pas utilisé d’anglicisme, si je n’avais pas trouvé que « la yeule à terre » était trop vulgaire pour mon type d’écriture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a seulement 15 jours, je te parlais de la tendance vraiment douteuse sur Instagram, le #Nutscape, qui me donnait envie de facepalm devant notre société. Eh bien 2016, tu m’as, encore une fois, étonnée avec une nouvelle tendance encore pire : le #1fingerselfiechallenge.Le 1 finger quoi? Le one finger selfie challenge (le défi de la selfie avec un doigt), est un défi où la personne est invitée à prendre une selfie nue, avec un seul doigt pour censurer son corps.[embed]https://www.instagram.com/p/BNZZ3PFBEJV/?taken-by=onefingerselfiechallenge[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BNZaEuxhGvA/?taken-by=onefingerselfiechallenge[/embed]Si t’es comme moi, pas vite vite, tu as dit : « Mais non, il y a deux doigts? ». Regarde attentivement : la partie difficile du défi, c’est qu’il y a seulement un doigt, le 2e est son reflet.La tendance a été lancée par Sky-freedom, une artiste d’animes Japonais.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=vjMjczHesP0[/embed]Mtl Blog a découvert que le challenge était maintenant rendu à Montréal, en dévoilant celui de Aimee Davison, une YouTubeuse montréalaise. Ça évolue quand même vite, une société. Il y a seulement trois ans, Wrecking Ball sortait et l'Internet explosait parce que Miley en dévoilait un peu trop. Trois ans plus tard, nous voilà à avoir ce genre de trend. Si tu veux mon avis, tiens-toi loin de cette tendance. Si t'arrives pas à résister, garde le challenge pour toi-même. Tu me remercieras plus tard.Suis-nous sur Snapchat (sauf si tu es pour nous envoyer tes #1fingerselfiechallenge) : @narcitymontreal
Si tu croyais que Netflix nuisait à tes études et ta vie sociale, tu n’es clairement pas prêt pour cette mise à jour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ partir d’aujourd’hui, tous les utilisateurs de Netflix pourront télécharger leurs films et séries préférés pour pouvoir les écouter hors ligne, quand bon leur semble. En plus d’être particulièrement pratique, cette nouvelle fonction ne coûtera pas un sou de plus.[embed]http://imgur.com/W5pPSyt[/embed]Crédit Gif : GiphyAlors que la majorité des membres apprécient le Netflix and chill à la maison ou, ma version, le Netflix et grosse larve dans son lit, la compagnie avait reçu plusieurs demandes. Les utilisateurs se plaignaient de ne pas pouvoir écouter leurs séries à plusieurs places où Internet est limité, dispendieux ou tout simplement absent, comme lorsqu’on prend l’avion.Étonnamment, la première chose qui m'est venue en tête est comment l'attente dans les hôpitaux et cliniques va être révolutionnée. Tout comme tes longs trajets de train et d'autobus.L’option téléchargement est disponible avec la mise à jour la plus récente de l’application. Pour l’instant, plusieurs séries et films sont prêts à être téléchargés, et Netflix nous assure que plusieurs autres le seront très bientôt. Par exemple, vous pouvez déjà télécharger Orange is The New Black, Narcos et The Crown.L’option est également disponible sur les téléphones et tablettes Android et iOS. Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
Malgré la pluie verglaçante qui nous a assaillis au Québec cette semaine, la neige devrait faire un retour en force! Cela signifie que les stations de ski de la région se préparent à accueillir les premiers crinqués de ski et snowboard. Avec un mélange de neige de canon, de neige naturelle et de température plus froide, les conditions devraient enfin permettre le début de la saison de ski!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVoici ce que publiait la Station touristique Stoneham hier soir sur leur page Facebook :Stoneham vous invite à venir faire votre première descente dès cette fin de semaine! Avec un rabais de 33% sur le billet d'entrée, vous pourrez enfin profiter d'une des principales joies de l'hiver.Ouverture le 2 décembre pour Stoneham avec le Bud Light STOPEN, un rail jam amical pour les adeptes de freestyle. Au Mont-Saint-Anne, c'est le 3 décembre qu'on vous attend. Le centre de ski Le Relais aussi tentera aussi d'ouvrir sa montagne aux planchistes et skieurs les 3 et 4 décembres (avec les activités Préjib et D-Réunion). Pour ce qui est du Massif de Charlevoix, 65 cm de neige sont attendus d'ici vendredi, mais aucune date n'est encore sortie. Dans tous les cas, c'est si la météo le permet.Amateurs de ski et planche à neige, attache ta tuque, on annonce un hiver propice à la pratique de votre sport!
Depuis le dernier album 1989 de Taylor Swift en 2014, on attend tous avec impatience la sortie d'un nouvel album. Ça fait quand même déjà deux ans!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi t'es une vraie de vrai fan de Taylor Swift, tu seras contente d'apprendre la signature de la chanteuse avec le service de streaming d'AT&T, DirectTV Now, sur lequel tu pourras avoir accès à tout plein de contenus exclusifs! On se souviendra que Taylor Swift refusait d'être associée aux services en ligne comme Spotify et Apple Music jusqu'à l'an dernier.via @the1989worldtourofficialSi tu cherches un moyen d'entendre son nouvel album full attendu, ce sera fort probablement dans le « Taylor Swift Now », diffusé sur DirectTV Now, une chaîne éphémère. « Taylor Swift Now » sera 13 épisodes suivant la vie et la carrière de la chanteuse de 2006 à aujourd'hui. Plein de vidéoclips, d'images live et de contenu exclusif commenté par Taylor Swift (sûrement ses chats un peu aussi).Va vite écouter la bande-annonce, ça va clairement te donner hâte de l'écouter :via @directvOn ignore encore quand exactement ça va débuter, faque restons alerte au cours des prochaines semaines!
C'est fou comment on trouve de tout sur Internet. Si tu penses que quelque chose n'existe pas encore, j'suis pas mal certaine qu'en cherchant comme il faut, tu vas pouvoir le retrouver sur Internet. Cette fois-ci, on y va dans une tendance que les soeurs Jenner aiment vraiment depuis un bout : les sock booties.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn gros, c'est pas compliqué comme trend. Il s'agit de bottes qui montent jusqu'au-dessus de tes chevilles (comme des bas, si on veut) qui sont généralement en suède ou un matériel qui rappelle vraiment le tissu qu'on porte généralement à l'intérieur de nos chaussures, tsé.via @kyliejennervia @kyliejennerLa bien connue sur Internet Shay Cherish a su trouver la parfaite façon d'imiter le style de Kylie et Kendall Jenner, pour seulement 5$.On voit ci-dessous qu'il suffit que d'une paire de bas avec des souliers à talons hauts, ainsi qu'un antidérapant. Je ne suis pas certaine de la couleur mauve comme exemple, mais si on essayait avec du noir ou kaki, comme on voit plus souvent, je suis pas mal certaine qu'on jurerait que vous avez payé 895$ pour ça (by the way oui, c'est le prix de ce que la crew des Kardashian porte).via @thenuvogueEn plus des chaussures, on peut facilement imiter son top comme on voit ci-bas avec quelque chose qu'à peu près toutes les filles ont dans leur garde-robe : des bas de nylon. Comme on peut voir dans cette vidéo, on peut facilement reproduire la mode du chandail transparent noir pour environ 6$. Plus besoin d'économiser, y'a maintenant des life hacks pour tout.via @thenuvogueQu'on trouve ça beau ou non, j'crois qu'on peut s'entendre pour dire que c'est la preuve qu'on n'a absolument pas besoin de payer des centaines de dollars pour avoir le look des célébrités. Faut seulement être plus créatif que d'autres!Qu'est-ce que vous en pensez? Adopterez-vous ce style, maintenant que vous savez?
Si t'habites à Montréal, y'a de fortes chances que tu fréquentes les transports en commun et y'a aussi de fortes chances que tu aies été affecté par les trois pannes de métro en trois jours de la semaine dernière.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, tu seras content d'apprendre que la Société de transport de Montréal (STM) a annoncé de nombreux changements qui seront mis en place afin d'améliorer le service en 2017.Si tu te rends au travail ou à l'école en transports en commun, ta vie est sur le point de mieux se porter. Voici 10 fous changements qu'on verra dans la STM en 2017 :via @drowster1. 18 trains AZUR seront ajoutésPrendre un train AZUR, c'est comparable au matin de Noël. C'est magique. Ça arrive pas souvent, mais quand ça arrive tout le monde est heureux et envoie des Snapchats du moment. En d'autres mots, tu sais que t'as une bonne journée quand tu vois le métro arriver et que c'est un AZUR. C'est pour ça que je suis certaine que l'annonce de la STM quant à l'ajout de 18 trains AZUR au réseau d'ici 2018, pour un total de 30 trains, en réjouira plus d'un (FOU!).via @cyrusrah2. Les tarifs ne seront pas augmentésLa STM a annoncé que ses tarifs n'augmenteront pas en janvier 2017 et au moins pour les six prochains mois. C'est nos portefeuilles qui seront contents!3. Le système iBus suivra les GPS installés aux autobusÇa nous est tous déjà arrivé d'attendre l'autobus et de ne pas savoir si on l'a manqué ou s'il est tout simplement en retard. Ce struggle sera désormais histoire du passé avec l'ajout de GPS dans les autobus qui permettront de suivre en temps réel leurs trajets sur ton cell avec le système iBus (Alléluia!).via @tallistepics4. Les nouveaux autobus auront des ports USBImpossible te dis-tu? Mais c'est pourtant vrai, tu pourras bientôt charger tes appareils électroniques dans les autobus de la STM.5. La ligne bleue sera ouverte 30 minutes plus tardPour ceux qui vont aux partys de l'UDEM, mais qui doivent prendre le métro pour revenir chez eux, vous serez heureux d'apprendre que vous pourrez rester boire à La Maisonnée une demi-heure de plus l'an prochain (salutations au groupe 21 du HEC).via @harakichat6. Des bornes d'information clientèle du prochain bus seront ajoutées26 bornes d'information clientèle seront installées aux arrêts d'autobus les plus achalandés ainsi que dans les stations de métro. Elles donneront l'heure du prochain passage d'autobus (mettons que t'as pas encore la future application sur ton cell).7. Les autobus auront l'air climatiséJ'avais déjà oublié ce problème. Dis au revoir aux gouttes de sueur qui perlent sur ton front les jours chauds de l'été.8. Le métro sera ouvert pendant 24 h les 31 décembreSi t'es du genre à fêter le Nouvel An à Montréal, tu vas être ravie d'apprendre que t'auras pas à attendre pendant 4 h pour prendre une voiture avec Nez-Rouge. Chaque année, le métro sera ouvert 24 h pour la journée (et nuit) du 31 décembre.via @jamillan9. Le temps d'attente sera réduit durant les heures de pointeLa STM engagera davantage de chauffeurs et il y aura plus de trains de métro et de bus qui passeront durant les heures de pointe.10. 107 autobus hybrides et 3 autobus électriques seront achetésYou go, STM!
L'Île d'Orléans, connue surtout pour délices agricoles, a en fait beaucoup plus à offrir que ses cabanes à sucre, ses champs de fraises et ses vergers. Tu y découvriras aussi de superbes paysages, de bons restos et une belle variété d'événements touristiques ou culturels. Si tu as vraiment besoin d'une raison supplémentaire pour aller y faire un tour, sache qu'elle accueillera notre rock star québécoise l'été prochain!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn spectacle d'hommage aux Rolling Stones suivi d'une performance d'Éric Lapointe : de quoi casser la baraque et faire trembler le chapiteau sous lequel la scène sera abritée!via @vanessaube Quand? Samedi 10 juin 2017, dès 20h Où? 7018, chemin Royal, Terrain des loisirs de St-Laurent, Île d'Orléans Combien? 40$Plus de renseignements ici!
Alors que Kendall Jenner avait fait parler d'elle en désactivant son compte Instagram il y a quelques jours, elle est de retour et plus active que jamais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGrâce à son Instagram, on sait qu'elle participera au Victoria's Secret Show 2016 qui se tiendra le 30 novembre à Paris et qui sera diffusé le 5 décembre prochain, soit dans une semaine exactement ou pour être plus précise 7 jours, 12 heures et 50 minutes (ouais... tu peux suivre le décompte officiel sur leur site Web).via @victoriassecretC'est dans une photo qu'elle a publiée hier en compagnie de Bella Hadid, Joan Smalls, et Lily Donaldson portant des t-shirts du défilé 2016 et brandissant des drapeaux de la France et des p'tites Tour Eiffel devant l'avion de Victoria's Secret que les rumeurs se sont confirmées. Ce sera donc sa deuxième participation à l'événement très attendu !via @kendalljennerC'est la première fois que Kendall revient à Paris depuis que sa grande soeur Kim Kardashian a été agressée dans sa chambre d'hôtel durant la Semaine de la mode, en octobre dernier.via @victoriassecretLe Instagram officiel de Victoria's Secret a également publié des photos avec toutes les modèles du défilé de cette année. On ne sait toujours pas si Cara Delevingne y sera... Sauf qu'elle a publié un "Mannequin Challenge" hier et s'est identifiée comme étant à West Hollywood, ça augure mal.via @_livefashionistaLes artistes invités de cette édition seront Lady Gaga, Bruno Mars et The Weeknd. Tu veux clairement pas manqué ça. J'AI HÂTE!
Ça fait déjà 20 ans que la chanson« Wannabe » des Spice Girls est sortie et pourtant, je continue de l'entendre à chaque fois que je vais dans un party. Pis c'est pas moi qui va s'en plaindre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi t'es fan des Spice Girls, t'es sûrement déjà au courant qu'elles ont annoncé un comeback en juillet dernier. Trois ex-Spice Girls ont formé GEM puisque le groupe est aujourd'hui seulement composé de Geri Horner (Ginger Spice), Emma Bunton (Baby Spice) et Melanie Brown (Scary Spice). Ouin, Victoria Beckham et Melanie Chisholm ont préféré ne pas se joindre au retour de ce groupe mythique des années 90 (triste!).via @ricky_gagaLes membres de GEM avaient publié plusieurs photos d'elles en studio sur les réseaux sociaux au cours des dernières semaines et on avait hâte d'entendre sur quoi elles travaillaient!via @emmaleebuntonEt voilà, que le démo de leur nouvelle chanson « Song for her » s'est retrouvée sur Youtube. Vas vite écouter ça!https://www.youtube.com/watch?v=BQY0FVBebDgCette nouvelle chanson sonne très pop et rappelle le genre de musique qu'elles faisaient à l'époque. Je doute pas mal que ce soit un aussi grand hit. Quoi qu'il en soit, j'ai ben hâte d'entendre les autres, pis vous?
Y'a d'l'air d'avoir un gros hype autour de Gilmore Girls ces temps-ci. Paraît-il qu'une nouvelle saison est sortie y'a pas longtemps. Honnêtement, je ne pourrais pas être plus indifférente par rapport à ça.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNe me lancez pas de pierres, mais je n'ai jamais écouté Gilmore Girls de ma vie. J'sais même pas de quoi l'émission parle.Par contre, ce que je sais, c'est que beaucoup de monde est excité quant au retour de cette émission de télévision. Et récemment, j'ai appris une nouvelle qui risque de t'intéresser pas mal beaucoup.via @spinenergieMichel de Gilmore Girls (de son vrai nom Yanic Truesdale) a ouvert son propre studio de spinning... à Montréal!En effet, le concierge français est en réalité de Montréal et s'y est même réinstallé il y a quelques années maintenant.Il a ouvert un studio de spinning (tsé comme ceux qu'on voit à L.A.) qui s'appelle SpinEnergie.via @spinenergieIl a beau ne pas être l'un des instructeurs, il a été vu à plusieurs reprises dans son studio à Montréal.via @spinenergieEst-ce que t'auras la chance de le croiser? Si oui, prends un selfie avec lui!On veut voir ça!!!
Seulement pour le temps des fêtes, McDonald's Canada présente les Joyeuses Fringales! Pour l'occasion, un hamburger crousti-patates-bacon (t'as bien lu, il y a une patate dans ton burger), mais surtout, des frites gaufrées!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCes patates gaufrées qui te rappellent ta tendre enfance sont déjà disponibles, pour seulement 2.99$, et quitteront le menu après les fêtes.[embed]https://www.instagram.com/p/BNIprkEh1tY/?tagged=wafflefries[/embed]Le burger crousti-patates-bacon est servi dans un nouveau pain brioché effet «flocons de neige », et garni d'une boulette 100% boeuf, une patate, du bacon fumé et une sauce au fromage parmesan.[embed]https://www.instagram.com/p/BIyhN9aDAgq/?tagged=turtlesundae[/embed]Enfin, pour terminer le repas en beauté, un sundae aux Turtles recouvert de pacanes est ajouté au menu régulier. Pour une raison difficilement explicable, aucun chocolat ne goûte plus Noël que les Turtles à mes yeux. Suis-je la seule?Je ne pensais pas écrire ça un jour, mais bon:  j'ai soudainement vraiment hâte d'aller chez McDo!Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
Seth Rogen, acteur d’origine canadienne, producteur et réalisateur, est très connu dans le monde du cinéma. On le connaît notamment pour ses rôles comiques dans Superbad, The Interview et Neighbors 1 et 2, malgré le fait qu’il prenne beaucoup de place derrière l’écran également.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi vous le voyiez dans les rues de Montréal, le reconnaitriez-vous?  On a tendance à dire oui. Alors que j'étais morte de rire lorsque Ryan Lewis a fait un vox pop sur le duo Macklemore & Ryan Lewis et que les gens ne le reconnaissaient pas, un phénomène similaire a pris place dans les rues de New York cette semaine.Billy Eichner, comédien américain qu'on voit aussi dans Neighbors 2, s'est amusé à arpenter les rues accompagnées de son collègue Seth Rogen pour un vox pop hors du commun: il annonçait la mort de Seth Rogen au public. La blague derrière le tout? Seth Rogen est à un mètre des personnes en train de filmer les réactions.https://www.youtube.com/watch?v=ZobYSCS74yEBon, je dois avouer que le manque de réactions de plusieurs est décevant, étant donné que Seth Rogen est plus connu pour son physique que son nom, mais il y en a tout de même plusieurs assez cocasses. J’hésite entre l’homme qui dit fantasmer sur lui, ou le fait que le couple l’ait appelé le « Hairy Jewish Bear. »Selon moi, il y aurait eu un punch plus comique si le caméraman (Seth), avait baissé la caméra pour dire quelque chose du genre « coupé, on la refait » pour attirer l'attention. Mais bon, le fait que personne ne prenne la peine de regarder à un mètre de l'animateur est tout de même assez drôle.Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
OMG! Ça ne fait pas une semaine que le feu a été éteint en plein centre-ville de Montréal qu'un autre événement de la sorte se produit!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe feu se situe à l'intersection de la rue Sherbrooke et Parc! Le feu et la fumée qui s'en produit est assez impressionnante, comme le prouve les photos et vidéos plus bas. Donc si vous habitez ou connaissez des gens qui habitent dans les environs, faites en sorte qu'ils soient au courant et en sécurité!Pour le moment, on a seulement les photos qui suivent, mais quelques détails suivront et nous ferons en sorte d'updater l'article!https://twitter.com/virbeatum/status/801441833998045188?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/momosalahi/status/801439758878670848?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/EngNadeau/status/801439253951643650?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/Steph_Alcaraz/status/801441745141661696?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/pappscicle/status/801441376625917953?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/stefdoremus/status/801439467525537792?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/momosalahi/status/801439257533579264?ref_src=twsrc%5EtfwSuis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
On croyait qu'il s'était calmé et rétabli de ses folies, après l'avoir vu performer de plus bel au AMA's dimanche dernier, mais apparemment que le drama attire le jeune chanteur de 22 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTMZ a reporté pas plus tard qu'il y a quelques heures que Justin Bieber se trouvait hier soir à Barcelone, en route pour un de ses concerts.  À l'approche, plusieurs fans s'y trouvaient et les fenêtres de la voiture de Justin étaient ouvertes. Un fan a donc introduit son bras pour toucher la vedette, mais ça n'a pas vraiment fait son bonheur.Justin s'est sans doute senti agressé, mais sa réaction n'a pas été la meilleure. Dans la vidéo ci-bas, on voit qu'il fait sortir le bras du fan en urgence en le frappant au visage, laissant l'inconnu en sang!https://www.youtube.com/watch?v=GS_ywxv3uzILa question que je me pose, après avoir vu la vidéo, c'est pourquoi les fenêtres de la popstar étaient baissées? Puisqu'il est habitué d'avoir des fans insistants et intenses comme ça, même s'il voulait prendre l'air, n'aurait-il pas mieux fait de  garder ses fenêtres fermés?Ça aurait évité bien du drame... Et du sang.D'après vous, Justin devrait prendre une pause de sa vie de célébrité ou c'est un malentendu?
À seulement 22 ans, Justin Bieber nous présente déjà son 57e tatouage : un énorme « Son of God », ce qui signifie « fils de Dieu » sur le ventre. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl a dévoilé à ses fans qu’il était de nouveau passé sous l’aiguille lors de son concert en Italie la fin de semaine passée. Le Biebs avait déjà quelques autres tatouages sur le torse : sa croix, bien connue, mais aussi « purpose » et « forgive ». Ce nouveau tatouage les éclipse toutefois puisqu’il est plus du double de leurs tailles.[embed]https://twitter.com/justinbie8er94/status/800588670080270336[/embed]Justin est déjà connu pour ses tatouages à caractères religieux. En plus de la croix sur son torse, il a aussi un portrait de Jésus sur la jambe. Quel sera son 58e?https://www.instagram.com/p/BGcqWZ6TWeo/?taken-by=justinbieberupdates_https://www.instagram.com/p/BHpXIsiBd4l/?taken-by=justinbieberupdates_Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
C'était encore l'hiver ce matin au grand bonheur de plusieurs et au grand malheur des piétons que j'ai aperçue tomber sur la glace.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors qu'on avait connu un hiver doux l'an dernier, les amoureux de l'hiver seront gâtés cette année avec des températures sous la normale et surtout, favorable aux tempêtes. En effet, MétéoMédia a annoncé hier soir que les Québécois connaîtront un hiver des plus froids.via @ronychidiacUn Noël blanc sera probablement au rendez-vous pour la région de Montréal, contrairement au Noël vert connu l'an dernier!!! La chanson White Christmas sera donc d'occasion (YAYYY!).via @ruerivardPlus de neiges qu'à l'habitude veut aussi dire qu'on connaîtra une plus longue saison de skis, de snows, de patins et de glissades! Dans les stations de ski près de Montréal, on prévoit 413 cm au Mont-Tremblant et 500 cm au Mont Sutton. Les skieurs débutants comme moi auront plus de temps pour apprendre à skier et qui sait, peut-être dévaler les pentes difficiles d'ici la fin de la saison (c'est beau rêver!).
Hier après-midi, Kanye West a été menotté et amené d’urgence au UCLA Medical Center à Los Angeles pour une évaluation psychiatrique. Selon le site TMZ, les policiers ont reçu un appel autour de 13 h 20 alors que le chanteur se mettait à agir de manière totalement incohérente.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLors de l’appel, il était chez son célèbre entraîneur personnel Harley Pasternak, notamment connu pour aussi entraîner Kim K, Lady Gaga et Megan Fox.Bien qu’il se soit calmé avant l’arrivée des ambulanciers, il était tout de même résistant à avoir recours à des soins de santé, à un point tel qu’il a dû se faire menotter et amener de force.Selon les proches de Kanye, il souffrirait déjà de fatigue extrême. Il était déjà suivi par un docteur pour ça et va donc être examiné de plus près.Ce breakdown arrive après une semaine assez mouvementée pour le rappeur américain. Après avoir annulé un concert à la dernière minute dimanche dernier, nous avons appris hier qu’il mettait terme à sa tournée Saint Pablo.Événements qui arrivent juste après son concert de samedi soir, où, à la suite d'une entrée d’une heure et demie en retard, Kanye a simplement chanté deux chansons avant de se lancer dans un long discours qu’Internet a qualifié de décousu et incohérent. Après s’en être pris à Beyoncé, à Jay Z et à la presse, il a quitté la scène, sans recommencer le concert, au grand mécontentement du public.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=bkUr99epJh8[/embed]Enfin, impossible de ne pas faire un retour sur son discours pro-Trump de jeudi passé.Bref, peu importe le diagnostic, l’arrêt de la tournée est une bonne décision en soi puisque la dernière semaine ne l’a pas mis sur un piédestal. Toujours l’ambition de participer aux élections en 2020 le Kanye?
J'sais pas si t'étais au courant, mais hier avait lieu les American Music Awards 2016. Personnellement, j'savais même pas que c'était hier... j'étais à un show d'humour (le Gala Humour Aveugle pour la Fondation des Aveugles du Québec... si t'as manqué ça, va fair un tour sur les Snapchat et Instagam Stories de Narcity Montréal).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, quand j'me suis réveillée ce matin, après avoir fixé ma fenêtre pendant 5 minutes, déniant le fait qu'il y avait bel et bien de la neige dehors, et que j'ai regardé mon newsfeed Facebook... J'ai tout de suite vu que j'avais manqué plusieurs choses hier soir durant les AMAs.La mannequin Gigi Hadid, en plus d'être absolument gorgeous, a aussi de fous skills pour imiter les gens. Du moins, c'est ce qu'elle a tenté de nous montrer hier!Elle a profité de sa position en tant que co-animatrice des AMAs pour se moquer d'une autre mannequin bien connue... Melania Trump. Après s'être détournée de la caméra pour préparer son imitation de Mme Trump, elle a adopté un accent de l'Europe de l'Est hyper prononcé. Elle s'est moquée - sans gêne - de Melania Trump lorsqu'elle a pris des extraits d'un discours de Michelle Obama pour son propre discours à la Convention nationale républicaine (si t'as manqué ça... va le voir).I love my husband, President Barack Obama. And our children Sasha and Malia.L'internet a plutôt mal réagi à cette imitation qui, selon beaucoup d'auditeurs, était impolie et quelque peu raciste. D'autres étaient confus de la blague parce que les deux parents de Gigi Hadid sont immigrants et ont des accents... Allô Gigi?! Voici une vidéo de cette dite imitation :Gigi Hadid just did her "Melania Trump impression" #AMAs pic.twitter.com/AYJTMhvCCx— Jessica Goodman (@jessgood) 21 novembre 2016Plusieurs personnes ont réagi sur Twitter :i don't know what makes me more uncomfortable Gigi Hadid's impression of Melania Trump or Melania Trump herself... #AMAs— SΞAN (@Seanlofficial) 21 novembre 2016GIGI HADID JUST DESTROYED MELANIA TRUMP— maddy (@maddyvanderlip) 21 novembre 2016Tomorrow morning @realDonaldTrump will tweet demanding Gigi Hadid to apologize for the Melania Trump impression. #AMAs ?— Hafiz Shariff (@HafizDoc) 21 novembre 2016Damn! Can Gigi Hadid & Jay Pharoah STOP talking about Donald Trump & Melania already! This is supposed to be about music & awards. #AMAs— Amy Nicole (@1carolinagirl88) 21 novembre 2016OMG @GIGIHADID ????❤️????❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️????????— Bella Hadid (@bellahadid) 21 novembre 2016T'en penses quoi, toi?Drôle... ou Flop total?Source : Us Weekly
Je ne sais pas ce que vous faites en ce moment, mais un énorme feu ravage présentement le coin Viger et Saint-Laurent à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn ne vous souhaite pas d'être proche de cet endroit, puisqu'il semble avoir vraiment des dommages et beaucoup de fumée. Les pompiers sont sur place présentement et aucun mort n'a été déclaré pour le moment.Il y a même des Live Facebook qui se passent près de l'incendie, dont des milliers de personnes regardent. Si vous avez manqué tout ça, voici à quoi ça a ressemblé!On espère sincèrement que tout finira bien et que personne ne sera blessé...https://twitter.com/FrancoisJoyal/status/799295637787316224https://twitter.com/emkcampbell/status/799295500516106240https://twitter.com/Liangyanr/status/799295088698519552https://twitter.com/metromontreal/status/799294024737783812https://twitter.com/gabrielle_ni/status/799292095680888832https://twitter.com/SMCharronRC/status/799289864906678272https://twitter.com/SGirouxCTV/status/799298135994482689https://twitter.com/DConlonCTV/status/799298872304668672https://twitter.com/hippyoff/status/799306177674760192Complètement fou...Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
La Royal va enfin reprendre vie avec le bar qui faisait fureur auprès des coucounettes à la dent sucrée! On se souviendra tous qu'en avril dernier, le bar avait malencontreusement passé au feu. Réduisant ainsi en cendres tous nos espoirs de boire d'la slush bleue à l'année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerhttps://www.instagram.com/p/BMkPY9qj56l/?taken-by=candibarmtl&hl=enSAUF QUE! Le Candi Bar annonce sa réouverture bientôt sur sa page Facebook!Même qu'ils sont à la recherche de gens pour compléter leur équipe si jamais ça peut t'intéresser! Aucune date n'est cependant mentionnée, mais ils feront savoir sur les réseaux sociaux pour quand est prévue ce moment tant attendu.https://www.instagram.com/p/BLMk_l6jHWd/?taken-by=candibarmtl&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BMPITb1DTwe/?taken-by=candibarmtl&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BKoY3LPDqzU/?taken-by=candibarmtl&hl=enLe bar a été refait tout en neuf et il semble que ce soit aussi girly que ce qu'on a vu. Une magnifique murale signée En Masse, 50 000 megablock colorés tous posés à la main et d'autres surprises t'attendent! Avoue que t'es impatiente d'aller y boire une bonne slush pis d'avoir la yeule toute bleue!Tu devrais les suivre sur Instagram et Facebook pour être au courant des détails et être préparée en championne pour la réouverture. Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal 
Si vous avez cliqué sur cet article, c'est que vous avez le même plaisir coupable que moi : Justin Bieber. Que ce soit pour son dernier album ou juste le fait qu'il est quand même cute, il retient tous un peu notre attention.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDe sa vie personnelle et professionnelle, il y a toujours quelqu'un pour parler de lui. Et ça va de même pour toutes les personnes qui ont été dans sa vie.Si vous vous souvenez bien, Justin a fréquenté plusieurs filles en (presque) un temps record il y a de cela pas si longtemps. Que ce soit de mannequin ou célébrité en tout genre, on les a toutes vues passer. Dont Xenia Deli, qu'on avait pu voir aussi dans son fameux vidéoclip What Do You Mean.https://www.youtube.com/watch?v=DK_0jXPuIr0Ce matin, on apprend que Deli aurait marié un homme âgé de 63 ans, alors qu'elle en a 26. Cet article n'est en réalité pas pour critiquer quoi que ce soit. C'est simplement étonnant, disons-le. Si la différence d'âge de 37 ans ne les dérange pas, tant mieux! Son nouveau mari Ossama Fathi Rabah Al-Sharif est un businessman égyptien qui serait apparemment millionnaire.via @xeniadeliXenia n'a jamais caché la différence d'âge qu'il y a entre l'homme de sa vie et elle-même. Elle semble bien à l'aise avec cet homme et encourage souvent ses followers à commenter des photos d'eux sur Instagram. Elle trouve ça drôle, à ce qu'elle dit.Cependant, les gens lui reproche son côté gold digger, puisque c'est la première chose qui vient à l'esprit de bien des gens lorsqu'on apprend leur différence d'âge et l'état du compte en banque de son mari.Pourtant, je suis pas mal certaine qu'elle n'a pas besoin qu'on prenne soin d'elle, à voir le nombre de magasines qui la veut et les nombreux vidéoclips donc elle a fait partie.via @xeniadeliOh well, comme on dit Haters gonna hate!
On dirait que c'est à la mode cette année, de quitter les réseaux sociaux. Que ce soit de Justin Bieber qui a fermé son compte Instagram ou Radiohead qui ont fait un social media blackout plus tôt cette année, ça nous surprend toujours lorsque ça arrive.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi vous ne l'avez pas vu passer sur vos réseaux sociaux, Kendall Jenner a très récemment fermé son compte Instagram. Ça a fait sensation, même CNN en a parlé!via @iilluhsionKendall ayant supprimé l'app Twitter de son téléphone a elle-même avoué qu'elle ne s'est pas rendu compte de l'ampleur des réactions des gens avant que ses amis et sa famille lui envoient des liens de sites par messages textes.La star a ensuite expliqué sur le talk-show d'Ellen Degeneres que « c'était la première chose qu'elle regardait le matin et la dernière chose qu'elle faisait lorsqu'elle allait se coucher le soir. Elle se sentait trop dépendante de ce réseau social. C'est une sorte de détoxication! »Elle y retournera, mais une pause, ça ne fait de mal à personne! C'est assez sage de sa part, puisque peu de gens dans sa situation osent prendre une pause des réseaux sociaux, de peur qu'on les oublie.Kendall a même avoué qu'elle appréciait ne pas tout savoir ce qu'il se passait à travers le monde. « It's kind of the beauty of it ». Pour le moment, elle aime bien avoir encore le réflexe d'aller sur son téléphone et ne pas trouver l'application Instagram.Pour une fois, je pense qu'on pourrait tous prendre exemple sur elle et prendre une pause d'au moins quelques jours! 
On dirait qu'on vous annonce vraiment des événements uniques et qui sortent de l'ordinaire, ces derniers temps! Les Montréalais font certainement preuve de beaucoup d'imagination et créativité lorsqu'il s'agit de promouvoir un événement!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQue ce soit de la tonne de marchés de Noël qui s'en viennent, du bacon brunch qui vient de passer et de la fameuse soirée Mixmania du mois passé, on ne cesse d'être surpris. Et justement, ceux qui ont organisé cette dernière sont de retour en force ce mois-ci.La soirée que je fais référence rassemblera tous les gens nés dans les années 90, tous ceux qui aiment rire, ceux qui aiment prendre une bière entre amis et qui aiment dire Hakuna Matata pour se déstresser, puisqu'on parle ici d'une soirée d'humour ayant comme thématique : LE ROI LION![embed]https://www.instagram.com/p/6IeOZJOCVv/?taken-by=le_roi_lion5700%20[/embed]GROSSE soirée en perspective : Le film Le Roi Lion est diffusé dans toutes les télés du bar dès 20h. Jeux thématiques pendant le film On chante toutes les tounes du film Après le film : show d'humour qui reste dans la thématique avec comme invités Dave Morgan, François Tousignant, Richardson Zéphir et Vincent Descoteaux. (Pis pendant l'entracte, que des chansons du Roi Lion, évidemment!) Le drink Hakuna Matata sera disponible. Des prix seront tirés pendant la soiréehttps://www.instagram.com/p/6IaKKlOCWF/?taken-by=le_roi_lion5700[embed]https://www.youtube.com/watch?v=GibiNy4d4gc[/embed]C'est ASSURÉ que tu m'y vois pour le gros show d'humour, mais aussi pour enfin déterminer qu'est-ce qu'on dit vraiment au début de la chanson Circle of life, lorsque le roi lion est dans les airs et que le singe cri "NAHHHH TIBEINIA ABABI TIVAVA".Infos pratiques à retenir :Quoi? Soirée d'humour à thématique Le Roi LionOù? Nacho Libre, 913 rue BeaubienQuand? 28 novembre, 20h.Combien? 6$: Si tu es étudiant, 8$: Si t'as lâché l'école (LOL)L'événement Facebook est juste ici.
C'est quand même impressionnant, parfois, tout ce qu'on peut trouver sur les réseaux sociaux. Grande part de notre vie, ils représentent une importante ouverture sur le monde et sur tous les types de personnes qui le compose. La majorité du temps, Instagram me fait rêver avec ses photos parfaites (art que je ne maîtrise pas, FYI), et me fait dire: « wow, what a wonderful world ».  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a aussi d'autres moments, où j'ai juste envie de facepalm devant certains mouvements, comme aujourd'hui.  Alors que je pensais que le #DontJudgeChallenge était le summum de l'impertinence, j'ai découvert le #Nutscape. Sincèrement, t'es pas prêt à entendre ce que c'est.[embed]https://www.instagram.com/p/BCwnaeHMypr/?tagged=nutscape[/embed]Non, ce n'est pas un doigt dans l'appareil qui gâche cette magnifique photo, on n'est plus en 2001. Ce que vous voyez ci-haut, c'est du Nutscaping. Selon ses amateurs, le Nutscaping est pratiqué sous une forme artistique: « Le Nutscaping est un art. La nature est sa force puissante, la nature et sa magnifique beauté, la nature qui vous émerveille et vous inspire. Le Nutscaping n'est pas seulement un acte humoristique, c'est une célébration de la vie elle-même. (...) Les testicules symbolisent l'homme et l'acte d'insémination. »Bref, vous comprenez le concept. Selon moi, c'est seulement mettre tes couilles où il le faut pas. Mais bon, les hommes sont pas mal champions pour faire ça.Le pire dans tout ça, c'est que généralement ce sont de très beaux paysages. « Maman, je t'ai ramené une photo de mon voyage... » Ou pas.[embed]https://www.instagram.com/p/BBqyFumsyqi/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BALExvQsyq-/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BKUTQ1lj1Au/?taken-by=nutscapeoriginal[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BMPPUyFgBqE/?tagged=nutscaping[/embed]Les instructions sont assez claires: trouve un beau paysage, retourne-toi, prends une photo, remonte tes pantalons. Toutefois, essaye de ne pas te faire surprendre pendant que tu ressembles à ça:[embed]https://www.instagram.com/p/BHXFbUBgusH/?tagged=nutscaping[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/_PTRXss1CH/?tagged=nutscaping[/embed]Le site nutscape.com rappelle que les « artistes » doivent être âgés de plus de 18 ans, et donne même quelques conseils. Leur seul conseil qui vaut la peine d'être mentionné : on en veut pas de tes dick pick. Enfin, un conseil pertinent sur ce site!Mon conseil : Tiens-toi loin des lieux publics, et des écoles... et, tant qu'à y être, de cette tendance.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal (sauf si c'est pour nous envoyer ton Nutscaping) 
Tu me connais : j'adore me tenir au courant des nouveaux restaurants/cafés/endroits qui ouvrent à Montréal. Lorsque je suis tombée sur ce nouveau resto dans le centre-ville de Montréal et que j'ai été faire un tour sur leur compte Instagram (histoire de voir le menu, tsé... et de saliver un peu), j'ai automatiquement ajouté ce nouveau spot à ma liste de restos à essayer. (Elle s'allonge vraiment rapidement)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn tout nouveau restaurant de type casse-croûte a ouvert ses portes y'a pas très longtemps au coin de Sherbrooke Est et Saint-Laurent : le Jerry Ferrer.Si t'es affamé et que tu veux manger de la bonne bouffe du terroir, c'est LA place où aller en ville! Voici ce que tu pourras retrouver sur leur menu :via @montreallvia @jerryrestaurantsIls ont également ouvert un nouveau restaurant à Longueuil!via @jerryrestaurantsvia @jon_boivinT'en veux plus? Voilà :via @jerryrestaurantsvia @jerryrestaurantsvia @jerryrestaurantsEncore? Ok!via @jerryrestaurantsvia @jerryrestaurantsvia @mtlfooddivasNon mais à quel point ça donne l'eau à la bouche?via @jerryrestaurantsPour fêter leur ouverture, les restaurants Jerry Ferrer de Montréal et de Longueuil t'offrent un repas gratuit!Les 1 000 premières personnes à se présenter aux restos Jerry Ferrer se verront avoir un repas offert, GRATUITEMENT, ce vendredi seulement! Voici les infos :via @jerryrestaurantsINFOS Quand?Montréal : Le vendredi 18 novembre 2016, dès 11hLongueuil : Le vendredi 18 novembre 2016, dès 17h Où?Montréal : 2, Sherbrooke Est (à l’angle St-Laurent)Longueuil : 3139 Boul. Taschereau, Greenfield ParkPour plus d'infos, consulte leur Page Facebook.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai été excitée dès que j'ai vu passer la vidéo sur Facebook! C'est un peu un mélange de nostalgie face à cette histoire qu'on a tous déjà lu lorsqu'on était plus jeune et de la fascination sur le talent de la jeune actrice Emma Watson, qu'on aime tellement depuis des années!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa me rappelle une tonne de souvenirs et je me sens comme une petite fille qui va aller voir son premier film au cinéma, on dirait! C'est fou comme certaines histoires nous marquent. Pour certains, c'est Cendrillon ou les Trois Petits Cochons. Eh bien moi, je crois que c'est définitivement La Belle et La Bête.via @beautyandthebeastLe conte prochainement adapté au cinéma retiendra assurément l'attention de plusieurs. Simplement par cette nouvelle bande-annonce publiée directement sur le Facebook d'Emma Watson, on peut comprendre pourquoi!via @entertainmentweeklyAlors, on se voit au cinéma le 17 mars 2017?
Bon là ça va faire. Quand est-ce que vous arrêtez avec avec vos articles de Noël en novembre?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJAMAIS! C'est-tu clair?Y'a jamais trop d'articles sur Noël. Surtout pas quand ta ville offre autant d'activités cool comme des marchés de Noël, un train de Noël festif, et pleins d'autres trucs nice.Ça a l'air de rien, mais le temps des marchés de Noël approche à grands pas. Dans moins d’un mois, tu pourras profiter à fond de l’esprit des Fêtes dans plusieurs parcs de Montréal qui seront transformés en villages féeriques de Noël!via @festivalnoeldansleparcLe festival annuel « Noël dans le parc » revient en ville! 3 parcs de la métropole accueilleront la magie de Noël avec plus de 100 spectacles et animations GRATUITES et une programmation remplie d'une foule d'activités festives.Ayant pour mission de créer un lieu de rencontrer et de métissage rappelant l'esprit de partage et de convivialité, « Noël dans le parc » est définitivement l'événement auquel tu dois aller durant le temps des fêtes à Montréal! C'est l'activité parfaite à faire entre amis, en amoureux ou même en famille!via @fotografeenAu programme : Des villages féeriques remplis d'activités(cabane en bois rond, balançoire à bascule, enclos à moutons, arbres à souhaits) Cantine(boissons chaudes à déguster autour du feu, saucisses, guimauves) Artistes du cirque Jongleurs de feu Conteurs Clowns Marionnette géantes Performances musicales Vente d'arbres de Noël bio Balades en carriole avec contes et légendes Visite du Père Noël Marche aux flambeaux Resto-bar(vin chaud, bières de la microbrasserie Dieu du Ciel) Et ben plus!Voici quelques photos de la dernière édition de Noël dans le parc qui te donneront le goût d'y faire un tour cette année :via @festivalnoeldansleparcvia @brasseriedieuducielvia @festivalnoeldansleparcvia @joannie_bijouxboucledorvia @louis_royalpicklesINFOS Quand? Du 1er au 25 décembre Où? Place Émilie-GamelinParc des Compagnons de Saint-LaurentParc Lahaie Combien? L'entrée est GRATUITE!Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de Noël dans le parc ou leur site web.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Si tu aimes les sucreries et l'alcool, ton nouveau bar préféré ouvrira dans les prochains jours à Québec! Ce bar à thématique bonbons offrira des cocktails hors du commun et garnis de jujubes et autres friandises. C'est le paradis pour les accros du sucre comme moi!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est donc sur le campus de l'Université Laval que La Distributrice prendra place pour offrir les plus beaux (et bons!) cocktails en ville!via @ace7jÀ quoi on peut s'attendre de ce nouveau bar? Des «bonbonlogues» sur place pour créer des cocktails magiques, des shooters guimauves, des jujubes en vrac et également des cocktails sur mesure. Qu'est ce que t'en penses de choisir ton alcool, ta sorte de bonbons préféré et l'accompagnement, boom, un cocktail original juste pour toi!Une énorme soirée d'ouverture se prépare pour le 23 novembre et tu dois absolument y être! Ça va être fou de découvrir le premier candy bar de Québec! L'endroit restera secret jusqu'au matin de l'événement, tout ce qu'on peut te dire c'est que ce sera sur le campus de l'Université Laval!via @enchilada_stuttgartINFOS UTILESC'est quoi? Bar La DistributriceC'est où? Sur le campus de l'Université LavalC'est quand? Party d'ouverture le 23 novembre, tous les détails ici!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Tout le monde aime le café, right (sauf moi)? Et tout le monde aime les choses gratuites (surtout moi)? Est-ce que les gens aiment le CAFÉ GRATUIT? Parce que c’est de ça que j’m’en viens te parler, ce matin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @mccafecanadaPour une autre année aura lieu la semaine où McDonald’s décide de faire des heureux et de redonner à la société… Ou plutôt de t’aider à passer au travers de tes longues journées interminables. Ce que j’suis en train de te dire, c’est que tu pourras profiter d’un petit café McCafé de torréfaction supérieure… GRATUITEMENT et ce, durant toute la semaine!via @mccafecanadaÉvidemment, comme toute bonne chose a une fin... Y'a une limite d'un café infusé gratuit par client, par visite des restos McDo. Mais si tu fais plusieurs McDo dans la journée, personne saura que t'as déjà eu ton café gratuit... J'dis ça, mais j'dis rien.En tout cas, enjoy it while it lasts!INFOS Quand? Du 14 au 20 novembre Où? Dans tous les McDonald's participants au Canada Combien? GRATUIT!Plus d'infos sur la page Facebook de McDonald's Canada.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
J'pas tant une fan des étoiles, j'ai même pas vu les films de Star Wars et compagnie, je l'avoue. Sauf que là, on parle d'un phénomène assez impressionnant et même, d'un spectacle lunaire qui ne se reproduira pas de sitôt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMets ça à ton agenda. Dans la nuit du 14 novembre, la lune va être plus proche de la terre qu'elle ne l'a été depuis 1948. Selon les spécialistes, on dit qu'elle sera 30% plus brillante et environ 14% plus grosse qu'à l'habitude, c'est un spectacle unique! Cute à regarder avec un verre de vino avec ton copino.C'est une première en 70 ans! J'te conseille fortement de regarder par ta fenêtre lundi soir, juste pour dire que tu l'as vu et vivre ta vie sans regret (aucune référence à Mixmania ici). Pas besoin de télescope ou de longues vues, juste tes verres de contact pis tes délicates pupilles vont amplement te suffire.Si jamais tu es un passionné des astres, tu peux suivre l'événement en direct sur les interwebs juste ici.J'te laisse sur ces images de super lune. via @greenpeacevia @focuscameravia @subexpuesta_comPas grave la si tu oublies de regarder, la prochaine super lune comparable à celle-ci aura lieu en 2034. 
Bon, j'vous connais bien, vous aimez autant que moi Alex Nevsky ces temps-ci. Que ce soit grâce à son nouvel album (qui est sorti officiellement aujourd'hui, by the way), de La Voix Junior ou juste sa personne en général, je crois que toutes les raisons sont bonnes pour l'aimer. Pour le suivre depuis quelques années, je vous assure qu'il est bourré de talent et que son ascension ne fait que commencer!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD'une apparition à l'autre, il nous fait rire, il nous fait l'aimer encore plus. Am I right? Personnellement, je n'écoute pas La Voix Junior, mais par le nombre de Snapchat Stories que les gens de mon entourage prennent, je comprends que vous êtes une couple à bien l'écouter pour le voir.Il a fait une apparition télé hier sur le plateau du populaire talk-show En mode Salvail. D'ailleurs, une des choses qui m'a le plus fait rire hier a été les photos d'Éric Salvail qui se métamorphose en Alex Nevsky. En voici quelques-unes :Crédits photos - En mode SalvailLors de son entrevue hier soir, Alex dit fermement « Non!!! Je veux pas y aller! J'veux pas y aller. J'y vais pas » à l'affirmation d'Éric « J'annonce officiellement qu'Alex Nevsky sera un des invités des Recettes Pompettes cet hiver ». Toutefois, ce dernier de répliquer « Et ce qui est l'fun, c'est qu'on l'a déjà tourné! »Pour voir l'extrait, cliquez ici!J'écoute habituellement tous les épisodes des Recettes Pompettes puisque c'est toujours très drôle, mais là je sens que les cotes d'écoute vont péter des scores, comme on dit!Évidemment, on peut s'attendre à  voir le chanteur bien adoré être complètement chaud, enrouler la face d'Éric de papier aluminium (avec un trou où la bouche pour prendre des shooters, évidemment), pêcher une truite directement dans un petit bassin, mélanger avec un mélangeur à main (ce qui ressemble à) un avocat sans contenant.Et plus encore! À suivre!
Je n’arrêterai jamais de vous parler d’Harry. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn plus d’avoir charmé mondialement grâce à son univers magique, il est particulièrement reconnu pour ses bandes sonores envoûtantes. Je ne sais pas si c’est juste moi, mais je trouve la musique d’Harry Potter particulièrement réconfortante et envoûtante.Les trois premiers films sont signés par le compositeur John Williams, l’homme derrière plusieurs des bandes sonores les plus populaires : Star Wars, Superman, E.T. l’extra-terrestre et même Jurassic Park.Maintenant, tu auras la chance d’assister à un concert magique dédié entièrement à l’univers magique d’Harry Potter. En plus de la musique, un écran géant va projeter les moments forts des films sur un écran géant derrière l’orchestre.[embed]https://www.instagram.com/p/BJ0dlMwgclL/?tagged=harrypotterconcertseries[/embed]Les deux premiers films seront présentés par l'orchestre. Le premier concert aura lieu le 27 juin 2017, et présentera Harry Potter à l'école des sorciers.Le deuxième aura lieu le 12 octobre 2017, et présentera Harry Potter et la chambre des secrets.Voici un aperçu de ce à quoi vous pourriez assister: [embed]https://www.instagram.com/p/BItdQjsgRJN/?tagged=harrypotterconcert[/embed]Infos à retenir:Quoi? Concert Harry Potter, Billets ici.Quand? 27 juin et 12 octobre 2017Où? Sony Centre, Toronto (en balais, ça se fait bien!)Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
La basic white girl en moi capote ! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai la nouvelle qui va sauver tes fêtes aujourd'hui. Récemment, Internet a explosé lorsque Starbucks a sorti son verre des fêtes de couleur verte.
Eh bien, j'ai le plaisir de t'annoncer que Noël est sauvé. À partir d'aujourd'hui, tu pourras te procurer ton latté au marron praliné ou au pain d'épices dans le fameux verre rouge et festif.
Qui a hâte de les essayer? Pour ma part, c'est déjà fait:
Je vous laisse voir les différents modèles, tous aussi festifs les uns que les autres! Fait intéressant: 2 Canadiens sont parmi les 13 artistes ayant dessiné à la main ces tasses. Les dessins gagnants ont été choisis parmi plus de 1 200 soumissions par l'entremise d'Instagram, sous le hashtag #RedCupArt.
Pour cette super journée, tu peux même célébrer la nouvelle sur Snapchat!
Ben oui, encore un article concernant les élections américaines. Mais celui-là, y'est pas comme les autres. Oh que non. C'est ben l'fun, savoir quelles stars des États-Unis viendront s'établir au Canada (ou pas) suite à la victoire de Trump ou bien en connaître davantage sur Melania Trump et Ivanka Trump... mais ici, on parle de choses sérieuses (genre). On va avoir un VÉRITABLE aperçu de ce dont avait l'air la soirée électorale de mardi soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFred Bastien, un YouTubeur québécois a réussi à infiltrer la soirée électorale des fans de Donald Trump en Floride. Honnêtement, gros props à lui pour avoir même eu le guts d'y penser. J'aurais jamais pu me pointer là. J'aurais été ben trop mal à l'aise pis j'aurais pas réussi à faker mon enthousiasme pour que Trump gagne. Ah... aussi, j'suis noire. Mais ça, c't'un détail (lol).via @fred_bfAprès avoir enfilé son kit officiel du fan de Trump, Fred s'est mis en route vers un restaurant de wings de Coral Springs pour fêter la victoire (?) de Trump avec les bénévoles qu'il avait infiltré un peu plus tôt dans la semaine.Première chose qu'on voit dès son arrivée? Ça. LOL.#TheDream.Évidemment, Fred ne fait qu'infiltrer la fête électorale de ces Floridiens.Il faut que vous sachiez que les gens autour de moi présentement ne savent pas que je suis un Canadien francophone qui n'a rien à voir avec leurs élections et qui les espionne pour ma chaîne YouTube présentementVoici des phrases que les gens autour de lui ont dit :Heureux que tu sois venu ici, où le vrai monde est.Dieu va nous rendre justice!Faith it till you make it (aie la foi jusqu'à ce que tu le fasses).Si Hillary conteste, on va la tuer. Ça fait longtemps que je ne me suis pas battu avec mes poings.Si Donald ne gagne pas, on va partir la prochaine guerre.Thank you baby Jesus.Arke.Durant toute la soirée, les partisans regardaient les élections sur muet. Oui oui, ils préféraient crier des insultes plutôt que d'écouter les commentateurs politiques...Sur l'affiche, on peut lire : « For sale : Hillary » (à vendre : Hillary)Oh boy.Crédits photos - Fred BastienOn se croirait dans un événement sportif... pas dans une victoire politique.Lorsqu'on annonce qu'Hillary ne concèdera pas la victoire immédiatement avec un discours et qu'elle attendra à demain, tous les partisans de Trump avec lesquels était Fred Bastien sont déçus et s'en vont. La fête finit là.Mot de la fin de Fred :J'ai l'impression que les gens y gagneraient plus à [...] aller voir du monde qu'ils ne comprennent pas et à juste aller les écouter parler parce que [...] tu te mets à les comprendre un peu plus.Je suis surpris à quel point c'était un discours rassembleur, calme, poli et plein d'éloges pour Hillary Clinton et ses adversaires.Comme on dit, il faut le voir pour le croire. Voici la vidéo de son infiltration :https://www.youtube.com/watch?v=IMrEqVVWKnkSérieusement... wow. C'est tout ce que j'ai à dire.
Ça y est. Fini, les mois interminables de campagne électorale, de cirque, de niaisage. Sérieusement, pour avoir suivi les dernières campagnes électorales, j'ai l'impression que celle-ci était une genre de télé-réalité sous la forme d'une campagne électorale. On a enfin les résultats des élections 2016 aux États-Unis.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @realdonaldtrumpEt contre toute attente - en tout cas moi je ne m'y attendais pas - et avec plus de 48% des votes, Donald Trump a remporté l'élection... ce qui fait de lui le 45e président des États-Unis.Bye bye, Obama.Allô, Trump.via @realdonaldtrumpJ'ai une seule chose à dire :Fuck.C'est ça qui est ça. J'ai rien d'autre à ajouter.
Ce doit être la peur des Américains de voir Donald Trump élu comme 45e président des États-Unis qui fait ça mais...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner À lire aussi : Voici comment le Canada sera affecté si Trump gagne l’élection présidentielle américaineLe site web d'Immigration Canada est présentement en panne.C'est ce qu'on peut voir lorsqu'on arrive sur la page d'accueil :Ça m'a pris un bon gros 5 minutes pour me rendre sur la page d'accueil d'Immigration Canada et pourtant, j'ai Internet haute vitesse à la maison. Et lorsque j'ai essayé d'aller sur la partie « Immigrer » du site... BOUM. Gros crash interne.J'imagine que tous les Américains sensés sont en train de faire des recherches sur les démarches à suivre afin d'immigrer au Canada.En tout cas, c'est ce que je ferais si j'étais Américaine et que Donald Trump en venait à être élu. Pas vous?Les gens sur Twitter capotent un peu beaucoup :https://twitter.com/aprilpoland/status/796201318901829633?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/galiaregalia/status/796200948150530048?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/IsabelaHereida/status/796202230210850817?ref_src=twsrc%5Etfwhttps://twitter.com/petershankman/status/796194207505465344?ref_src=twsrc%5EtfwLa fois où les élections américaines ont fait crashé le site du gouvernement canadien.P.S. : J'pense qu'il est temps d'investir dans de nouvelles machines au gouvernement...
Demain est un grand jour pour nous tous. Ce n'est pas parce qu'on est pas américain qu'on ne peut pas parler de l'élection présidentielle américaine - qui pourrait bien être une des pires course présidentielle de l'histoire. Peu importe sa conclusion, ça pourrait apporter des changements monumentaux non seulement à l'Amérique, mais au Canada aussi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner(P.S. : Un gros merci à Eul Basa de Narcity Toronto de qui j'ai gentiment traduit cet article.)Y'a deux raisons principales pour lesquelles les Canadiens sont tant investis dans l'élection présidentielle. La première est assez évidente : c'est vraiment divertissant. Principalement à cause du personnage qu'est Trump (j'aime croire qu'il joue un personnage parce que je me dis qu'aucun être humain sensé peut être aussi absurde que lui). Il aime tellement dire n'importe quoi juste pour attirer l'attention. Il est sans aucun doute le candidat à la présidentielle le plus polarisant que les États-Unis ont jamais vu, ce qui le rend encore plus intéressant à observer.La deuxième raison tient au fait que le Canada a toujours eu des liens étroits avec les États-Unis. Historiquement, nous sommes son plus grand allié. Nous partageons un patrimoine britannique commun, des positions similaires sur la politique étrangère, des accords commerciaux à grande échelle et la plus grande frontière démilitarisée au monde. À bien des égards, les choses qui touchent les États-Unis (telles que les élections de cette année) vont donc se répandre aussi sur notre pays, alors bien sûr, les Canadiens sont absorbés par l'élection.via @donaldrobbinsPlusieurs réseaux de télévision qui offrent une couverture électorale ont même vu leur notoriété exploser au Canada. CNN a même surpassé une couple de réseaux canadiens à l'occasion. Pendant le dernier débat présidentiel, CNN a recueilli plus de 1,5 millions de téléspectateurs; dépassant les 428 000 de CBC et 125 000 de CTV. Ayoye.Dans le même ordre d'idées, les requêtes de recherche des États-Unis impliquant le Canada ont également monté en flèche pendant cette saison électorale. Ce doit être leur insécurité qui les mène à faire autant de recherche par rapport à nous, au cas où ils voudraient déménager...À la fin de la journée, les résultats de demain auront des répercussions sur tout le monde et, en tant que Canadiens, je suis d'avis qu'il est important de savoir à quels changements nous pouvons nous attendre.via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedVoici donc quelques prédictions concernant l'effet d'une victoire de Trump sur le Canada:1. Le commerceTrump a indiqué tout au long de sa campagne qu'il n'était pas en faveur de l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA) et du Partenariat transpacifique (TTP). Il est catégorique sur le rejet des deux accords commerciaux et cherche à négocier une meilleure entente pour les États-Unis.L'ALENA a été créée en 1994 pour permettre le libre-échange entre les États-Unis, le Mexique et le Canada. Dans un sens, il élimine les tarifs appliqués aux industries agricoles et manufacturières, augmente la clémence pour les investissements et protège les droits de propriété intellectuelle. Le TTP, en comparaison, est un accord de libre-échange beaucoup plus ambitieux qui implique 12 pays dans la région du Pacifique, y compris le Canada.Si Trump devait amener le Congrès à retirer les États-Unis de l'ALENA et du PPT, le commerce entre les États-Unis et le Canada deviendrait plus onéreux puisque les obstacles commerciaux que les accords annulaient seraient remis en jeu. Le Canada est l'une des principales destinations d'exportation de 35 États, ce qui signifie que les États-Unis perdraient un marché important et que plusieurs importateurs et exportateurs seraient laissés dans une situation affligeante.De plus, la stricte dévotion de Trump au protectionnisme s'oppose à l'appui de Justin Trudeau à un plus grand libre-échange mondial.via @dayylona2. Le changement climatiqueTrump a des opinions assez fortes sur le changement climatique. Il a même tweeté une fois que le réchauffement climatique a été inventé par les Chinois pour rendre la fabrication américaine non compétitive, ce qui indique qu'il ne croit même pas que le changement climatique est un véritable problème. Sérieux?!En termes de politique, Trump veut désassembler l'Accord de Paris, qui est un plan d'action international visant à maintenir les températures de réchauffement planétaire bien en dessous de 2 degrés Celsius (et à un plafond maximum de 1,5 degrés C). Au lieu de soutenir les initiatives d'énergie propre, il souhaite concentrer ses efforts sur la relance de l'industrie houillère et l'amélioration de la qualité de l'eau dans les États occidentaux. À l'inverse, Trudeau veut imposer une taxe carbone aux industries pour réduire les émissions. Cela pourrait, en effet, entraîner le Canada à perdre des entreprises, ce qui promet des affaires plus faciles et moins coûteuses pour eux.via @undefined3. La sécuritéTrump menace de maintenir le soutien militaire américain de l'OTAN si ses alliés ne remplissent pas leurs objectifs de dépenses de défense. Les pays membres de l'OTAN doivent réserver 2% de leur PIB pour les dépenses de défense. Cependant, le Canada fait partie des rares partenaires qui ne parviennent pas à atteindre cet objectif. Tandis que la proposition dramatique de Trump est fondée sur l'appel raisonnable à l'équité entre les nations, cela causerait sûrement des tensions entre les États-Unis et leurs alliés, ce qui inclut évidemment le Canada.Trump a également dit qu'il ne construirait pas de mur à la frontière canado-américaine; Cependant, il a déclaré qu'il demanderait une sécurité accrue à la frontière à la lumière de l'arrivée récente de réfugiés syriens au Canada.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Je sais bien qu'on associe souvent pornographie à prends-la toute ma gourmande/grosse baise ben intense avec beaucoup trop de gens aux pubis impeccablement rasés. Là, je te garantis qu'on est complètement ailleurs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes drones, c'est la grosse tendance depuis quelques temps. Je sais pas si tu en avais eu conscience, mais le premier film de foufounes capté uniquement avec un drone existe pis ça amène le porn à un next level vraiment nice! Ça fait 2 ans que c'est sorti, mais j'viens juste de tomber là-dessus pis j'me suis dit que ça valait la peine d'être partagé pour ceux qui l'ont pas encore vu parce que c'est de toute beauté!Le projet s'appelle Drone Boning et le résultat est vraiment artistique! Un des cinéastes a révélé à Motherboard que : «Le but était de prendre de beaux paysages et de mettre des gens qui baisent dans ce décor. On  voulait explorer  l'idée entre la culture de la surveillance et la vie privée, make porn not war.»Ce projet, qui a commencé à la blague, s'est transformé en concept qui donne ceci.https://www.youtube.com/watch?v=z1Nw-oSAjXkCa nous rappelle «Où est Charlie»,  les images défilent et BOOM un moment donné tu commences à chercher de la peau, où l'action se déroule.J'trouve que c'est une belle initiative, qui ajoute un côté artistique et plus harmonieux à la sexualité. Ça fait du bien de voir qu'on peut même se réinventer dans le monde de la pornographie.Qu'est-ce que vous en pensez?
La fin de l'année 2016 approche déjà (je me croyais en avril, encore hier) et les partys du Nouvel An commencent à être annoncés! Si je passe Noël avec ma famille, le 31 décembre est définitivement une date que je passe avec plusieurs de mes amis pour faire le fameux décompte tant attendu.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCertains aiment célébrer la dernière/première journée de l'année tranquille chez soi et d'autres voient ça en grand, que ce soit à faire un voyage dans le Sud ou s'acheter des bouteilles qu'on ne peut se permettre de boire qu'une fois par année...via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedCette année, c'est ta chance : Tu pourrais célébrer le Nouvel An à un show de Justin Bieber!Non seulement Justin, mais Skrillex et Marshmello seront de la partie au célèbre hôtel Fontainebleau Miami Beach. Eh oui, vous avez compris, le spectacle se fait à Miami. Cependant, on s'entend qu'on a pas mal tous congé dans ces dates-là et c'est souvent une belle occasion pour aller bronzer au soleil quelques jours. Pourquoi pas le faire cette année avec votre chanteur préféré de 22 ans.via @undefinedBon, les prix de billets varient entre 500$ pour admission générale et (croyez-le ou non) jusqu'à 500 000 DOLLARS pour avoir une place juste à côté du stage, un penthouse de fou pour 5 jours, des soupers comme vous en avez jamais imaginé, accès à conduire des voitures comme des Lambo et j'en passe!Malheureusement, j'vous apprends ici que les billets les plus chers sont tous sold out (comprenable, puisqu'il n'y en a que 25 de disponibles!) Il vous reste tout de même des forfaits à 35 000$, 25 000$, 15 000$ et jusqu'à 500$.via @undefinedL'an dernier, le luxueux hôtel avait organisé un événement semblable avec The Weeknd et Kygo. Laissez-moi vous dire que d'une année à l'autre, cet hôtel se surpasse et j'en connais bien quelques-unes qui vont s'empresser de se booker un vol pour Miami Beach.via @undefinedhttps://www.instagram.com/p/BIqtlFrjHKj/?taken-by=justin_._._._bieberSi ça vous tente, les billets sont en vente juste ici
Les pommes sont finies, le temps est plutôt gris pis ça fait des photos laites. Pis on va s'le dire, c'est important de prendre des photos avec nos amies/chums/animaux. Ça fait des souvenirs chers dans notre cœur, pis des sapristis de beaux fonds d'écran. Perds pas espoir, j'ai ce qu'il te faut!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFirst Class Pictures se spécialise dans la captation de délicieux souvenirs et on vient de mettre en ligne un projet très intéressant! L'équipe a mise sur pied une carte interactive avec les plus beaux endroits en ville pour immortaliser vos moments de couple! C'tu pas cute ça!?https://www.instagram.com/p/BJGuDwZAp42/?taken-at=259071171&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BMXmpTgBqaK/?taken-at=1351624&hl=enhttps://www.instagram.com/p/BLY3j5gDA1E/?taken-at=238198560&hl=enPour le moment on vous propose ces quelques endroits ; Centre de la Nature, Parc Vincent D'Indy, Centre du Commerce, etc. Mais d'autres lieux s'ajouteront très bientôt à cette liste afin de créer des moments merveilleux avec nos lovers.L'entreprise a commencé avec une carte de Montréal, mais d'autres régions suivront très bientôt! C'est une belle initiative quand même!Lien juste ici pour plus d'infos et pour voir les nouveaux emplacements qui seront rajoutés à la carte!
Qui dit mois de novembre dit début du temps des fêtes et de tout ce qui vient avec, du moins dans ma tête. (Sauf la musique de Noël. Ça, c'est inacceptable d'en écouter avant le mois de décembre. Faites passer le mot à mes collègues de bureau, j'pu capable d'entendre All I Want For Christmas Is You pis on est juste le 4 novembre).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, on commence à voir les nouvelles de marchés de Noël et de festivals de Noël et c'est Ô combien excitant. Sauf que y'a pas juste ça, les marchés de Noël, comme attraction à visiter à Montréal! Y'a également... DES TRAINS DE NOËL!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @cworotniakChaque année, le Canadian Pacific Holiday Train se déplace d'un océan à l'autre. Évidemment, il passe par Montréal. Et à chaque fois, ça crée bien de l'émoi chez les habitants du West Island.Ça fait maintenant 18 ans que le Train des Fêtes du Canadien Pacifique fait sa tournée et chaque fois, l'événement est de plus en plus spectaculaire.Même le Père Noël est là pour fêter avec tout le monde! Et avec les spectacles de musique, l'ambiance est encore plus festive.via @shannonnolan14via @jordanolson33Non seulement ce train arrive avec un tas d'activités cool et une belle ambiance, mais il repart également avec plein de belles et bonnes choses. À chaque année, le train amasse des fonds, collecte des denrées pour les banques alimentaires locales et sensibilise la population à la lutte contre la faim!Venez en famille, entre amoureux ou entre amis! Apportez vos chocolats chauds pis toute, et fêtons la magie de Noël ensemble! Ça va être siiii cute.via @undefinedVoici l'horaire des arrêts : Delson 25 novembre à 19h45 St-Mathieu 25 novembre à 20h40 L'ouest de Montréal26 novembre à 18h35 Beaconsfield26 novembre à 20hINFOS Quand? Samedi le 26 novembre, à partir de 20h Où? À la gare de banlieue de Beaconsfield Combien? GRATUIT!Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement.
Oh God. Je suis toute énervée!!! Si vous connaissez mon amour, ma passion, mon fanatisme pour Patrick Sénécal, vous comprendriez pourquoi je suis excitée comme ça. Je suis une grande fan de Patrick Sénécal et de tout, absolument tout ce qu’il fait. J’ai lu presque tous ses livres (faut que je mette la main sur L'autre reflet), essayé d’écouter ses films (je dis bien essayer, parce que j’suis la personne plus peureuse au monde pis que j’ai pas réussi à les finir) pis j’ai même un roman autographié de sa part!!! #YouMadBroHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQuand j’ai appris la nouvelle, j’suis presque tombée de ma chaise d’ordi.via @lauryparentPatrick Sénécal a fait une annonce sur son compte Facebook cette semaine : Oui oui, tu as bien lu : une soirée dont le thème est Patrick Sénécal aura lieu à Montréal prochainement!via @kryleblancJusqu'à maintenant, on sait qu'il y aura un souper gastronomique, de l'animation et une rencontre avec Patrick Sénécal. INFOS Quand ? Le 23 février Où ? Au Restaurant Le Petit Extra Combien ? Entre 50-75$ par personnePour rester à l'affût des informations sur cette soirée, like la page Facebook de Patrick Sénécal!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
J'ai un amour infini pour le quartier Charlesbourg, j'y ai habité une grande majorité de ma vie (et encore aujourd'hui!) et je l'adore. C'est tranquille, mais à la fois près de tout, bref, c'est mon hood ok?! Malgré mon amour infini, Charlesbourg c'est pas le quartier parfait pour sortir dans un bar.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa dépend quel style de bar tu aimes, mais après La P'tite Gre, le Dooly's, le 447 ou le Bar du Zoo, j'pense qu'on a fait le tour et y'a plus rien qui m'interpelle là dedans! Tsé, un bar plus chic, avec des cocktails, de la bonne bouffe, ça manque clairement à notre quartier!Mes vœux sont exaucés et pas loin de chez nous (genre, assez pour concevoir l'idée de revenir à pied si jamais je l'échappe..), un resto-bar que tu connais déjà bien va ouvrir : le Shaker!via @qinglannOn connait déjà très bien le Shaker qui fait bien des p'tits depuis les dernières années! Charlesbourg sera la cinquième succursale après celle de Ste-Foy, Cap-Rouge, Lévis et Rimouski.Si tu ne connais pas déjà, c'est le genre d'endroit parfait pour un 5 à 7 qui s'étire! De délicieux cocktails, de la bouffe originale et excellente et quand le party pogne un peu plus tard en soirée, c'est la place à être!On va avoir ça dans le secteur de Charlesbourg, cool hen? L'ouverture est prévue pour janvier 2017 dans l'ancien Cage aux Sports au 8000 boulevard Henri-Bourassa. J'ai tellement hâte que j'ai déjà prévu quelques soirées une fois que ce sera ouvert!via @jessphilippeINFOS UTILESC'est quoi? Ouverture du Shaker CharlesbourgC'est quand? Prévu pour janvier 2017C'est où? 8000 boulevard Henri-BourassaSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Tu l'as surement déjà remarqué, les matins sont de plus en plus difficiles si t'es du type lève-tôt comme moi. À 7AM il fait encore noir, à 6AM même, tu croirais que tu viens de rentrer du bar tellement il fait noir. Ben oui, l'hiver s'en viens, va falloir s'y faire!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDonc à 2h dans la nuit de samedi à dimanche, ce sera le moment de l'année du changement d'heure! L'automne a beau être super déprimant, la bonne nouvelle c'est qu'on recule l'heure et donc par défaut on gagne une heure de sommeil!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedY'a deux façons de voir les choses selon ton mood. Soit tu vas en profiter pour reprendre le sommeil perdu des semaines dernières ou encore tu vas en profiter pour sortir plus longtemps dans l'un de ces bars!Pas de stress pour tes appareils électroniques comme ton portable, ton cellulaire ou ta tablette, ça se change tout seul! Par contre, pense à changer l'heure sur ta montre ou l'horloge de ton four si tu ne veux pas être en retard pour ton déjeuner dimanche matin!via @designyourworkspaceBonne nuit de sommeil! Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Elle a battu les records des Rolling Stones lors de sa tournée «1989», elle est l'image de Keds, Diet Coke et Apple et maintenant la chanteuse pop la mieux payée au monde en 2016 selon Forbes: Taylor Swift!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @taylorswiftAvec un salaire annuel de 170 millions de dollars, Taylor Swift dépasse aujourd'hui largement de grandes chanteuses, telles qu'Adèle au deuxième rang avec 80,5 millions et Madonna au troisième rang avec 76,5 millions de dollars.Plusieurs pensent que cette chère Taylor deviendra milliardaire avant sa trentaine. L'avenir nous le dira.via @taylorswiftSinon dans leur ordre respectif, on retrouve ensuite Rihanna, Beyoncé, Katy Perry, Jennifer Lopez, Britney Spears, Shania Twain et notre star nationale: Céline!Ses plus grands rivaux, autant sur la scène musicale que dans des palmarès comme celui-ci, est le groupe One Direction, qui eux en sont à 110 millions de dollars par année.via @taylorswiftSelon les experts, Taylor Swift a réussi à se hisser au sommet de ce palmarès à cause de son fan base qu'elle entretient depuis des années et qui se situe sur plusieurs marchés. Taylor Swift est autant aimé par les jeunes que leurs parents, et même la génération entre les deux. C'est donc une valeur sure pour un promoteur et les marques qui veulent s'affiliés à elle.Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
C'est clairement une révolution pour les célibataires qui ont soif de matchs. En fait, Tinder a implanté un nouvel algorithme qui essaie de rendre ton profil optimal.  Comment? Peut-être que tu l'avais pas remarqué, mais depuis la mi-octobre, «Smart Photos» alterne ta première photo avec les autres et note les résultats obtenus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn switchant toutes tes photos, on permet de voir les plus populaires, mais aussi d'adapter ton profil aux préférences des autres. Par exemple, si ta photo en maillot est la plus populaire, mais que l'utilisateur qui te voit swipe généralement à gauche devant une photo de maillot, Tinder va faire en sorte de bouger l'ordre de tes images pour augmenter tes chances qu'il te like.Crédit Gif - GiphyEn moyenne, on mentionne 12% d'augmentation du nombre de matchs. On va pas se mentir, si tu es sur Tinder, c'est pour rencontrer des gens, donc le plus de personnes te swipe à droite, le plus de chances tu as de dormir en cuillère ce soir.Ce nouvel algorithme te permet donc de savoir c'est quoi la tendance en terme de photo attrayante. Qu'est-ce qui a la cote sur les app de dating? Avoir l'air intelligent et montrer son diplôme? Porter ses lunettes fumées en faisant un duckface avec un signe de peace? Ou prendre sa photo à St-Tite avec ta tante Yolaine? Et, maintenant, on peut dire qu'avoir des matchs c'est pas si simple, y'a une science derrière ça!Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
BON. Je le sais qu'il n'y a pas grand monde qui tripe sur la politique. Encore moins sur la politique américaine avec les deux drôles de personnages que tu vois beaucoup trop souvent aux nouvelles ces temps-ci. La raison: l'élection présidentielle américaine (mais il faut vraiment que tu habites dans un bunker pour ne pas être au courant).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMême si cette élection est quand même loin de chez nous (pas tant que ça finalement), elle est assez cruciale et aura relativement un impact sur nous dans l'optique où les États-Unis sont les plus puissants du monde et où ils influencent les décisions du parlement canadien.Même si tu ne pourras pas voter, c'est quand même important d'avoir une petite base en politique américaine: autant pour te sentir plus intelligent et comprendre ce qui t'entoure, que pour impressionner ta belle-famille à Noël.Alors voici 8 choses à savoir sur la politique américaine pour te sentir moins inculte et dire: «j'ai lu dans un récent article sur la politique américaine que...». Je ne réinvente rien, on fait juste expliquer les choses les plus importantes, simplement. via @showmeyourplanner1. Les élections présidentielles américaines sont tenues à tous les quatre ans, le premier mardi après le premier lundi de novembreC'est une très vieille règle qui est restée avec les années par habitude et tradition. Ils avaient établi la journée des élections de cette manière car ce jour ne devait jamais tomber un dimanche pour permettre aux gens d'aller à l'Église. Ce devait aussi être un mardi car l'État devait laisser une journée pour que les citoyens puissent se déplacer. #augalop2. Hillary ClintonHillary Clinton est la candidate choisie pour représenter les démocrates à la présidence de 2016. Elle est la femme de Bill Clinton qui a été le 42e Président des États-Unis. Elle a donc été Première Dame de 1993 à 2001. Elle est ensuite devenue sénatrice pour l'État de New York et s'est présentée contre Obama en 2008. Comme Obama remporte l'investiture (aka celui qui représente le parti), Clinton est nommée secrétaire d'État par Obama. Elle a beaucoup d'expérience en politique et serait la première femme à devenir Présidente des États-Unis. Elle est aussi connue pour le fameux scandal des emails.3. Donald TrumpIl est le candidat qui représente les républicains pour la prochaine élection américaine. Il est déjà connu des Américains comme un homme d'affaires populaire et prospère lorsqu'il se présente à l'investiture. Il est propriétaire d'un empire qui comprend de nombreux gratte-ciels et des casinos. Il a aussi animé une émission (The Apprentice). En passant, il était démocrate avant de s'allier à Ronald Reagan en 1987. Les gens l'aiment beaucoup pour son sens des affaires et son parlé sans détour. Il est aussi connu pour sa chevelure et son teint orangé.4. Il y a plus que deux partis politique aux États-UnisEn effet, il existe des partis politiques autre que le parti républicain et le parti démocrate aux États-Unis, mais ils sont si petits que l'on entend très peu parler d'eux.via @demconvention5. Les primaires, les caucus, les conventions nationales, c'est quoi?Primaires: Les américains ne votent pas directement pour le candidat démocrate ou républicain. Ils se rendent aux urnes pour choisir les délégués qui seront responsables de voter pour leur candidat. Il y a des primaires dans chaque état, entre 3 et 55 délégués choisis, selon la population.Caucus: Évènements dans tout l'état mis sur pied par chacun des partis pour que se rencontrent et débattent les membres. Il faut être affilié pour y assister, et c'est là que l'on choisit les délégués qui voteront pour le candidat à la présidence.Conventions nationales: Il y a une élection qui permet de déterminer qui représentera le parti rouge et le parti bleu qui se battront pour la présidence.6. Swing statesNon, ça n'a pas de lien avec l'odeur. Pour un grand nombre d'états, les préférences politiques sont connues depuis toujours et ne changeront jamais. Les Swing States sont donc les autres états qui comptent beaucoup pour l'élection, car elles peuvent être parfois démocrates, parfois républicaines selon les candidats.7. Les coûts des campagnes électorale sont extrêmement élevésLes sommes monétaires dont disposent les grands partis pour leur campagne électorale sont énormes. Pour te donner une idée, en 2012, les démocrates disposaient de 632 millions et les républicains de 538 millions. La majorité des sous vient de dons des américains eux-mêmes, mais certains sont des subventions gouvernementales.via @life.by.nat.marie8. Super TuesdayVous avez probablement déjà entendu parler de cette journée super importante en politique, n'est-ce pas? C'est normalement au mois de mars et c'est la journée où les primaires (voir le #5) de plusieurs états ont lieu en même temps. Les résultats font élire des délégués qui voteront pour un des deux candidats des deux partis (aka deux chez les républicains (Trump ou Cruz) et chez les démocrates (Sanders et Clinton)).Maintenant que t'es plus renseigné sur l'élection la plus intense des USA depuis leur existence, croise tes doigts pour que ton/ta pref' soit élu le 8 novembre prochain !Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
À moins que tu ne vives sous une roche, tu dois être au courant que Kylie Jenner a sorti sa collection de maquillage depuis plusieurs mois déjà. Même si tu n'es pas une fanatique de Kylie ou même de make up, c'est presque impossible de ne pas avoir vu ses produits sur les réseaux sociaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec ses Kyshadows (des pallettes d'eye shadows, allô le fou jeu de mots), ses kyliners (ben oui, encore le même jeu de mots) et ses lip kits, on peut dire que Kylie Jenner est au top avec sa ligne de cosmétiques. Tellement, que c'est pratiquement impossible de mettre la main sur sa merch.via @kyliecosmeticsFaut avoir une sacré chance pour se procurer les produits de cosmétique de Kylie, particulièrement ses lip kits. J'sais pas ce qui se passe, mais on dirait que la Terre entière a un urgent besoin de s'acheter des nouveaux  rouges à lèvres dès que Kylie en sort un nouveau. Son stock solt out en littéralement 30 minutes, chaque fois.Si tu as essayé d'acheter les lip kits de Kylie en ligne et que tu as lamentablement échoué, tu seras content d'apprendre que...Les lip kits de Kylie Jenner sont disponibles à Montréal!via @kyliecosmeticsMiranda, blogueuse chez MTL Blog, a découvert que le salon de coiffure auquel elle se faisait coiffer détenait des Kylie lipkits. À sa grande surprise, une grosse pile de rouges à lèvres de la collection de Kylie était sur le comptoir et n'attendait que de trouver preneur!Ça, c'était littéralement sa face lorsqu'elle a fait la découverte :Pis ça va être ta face aussi quand tu vas les voir.via @kyliecosmeticsMa théorie, c'est que quelqu'un au Salon Koükla a été assez rapide, chanceux et smart d'acheter tout plein de Kylie lip kits en ligne et a eu la merveilleuse idée de les revendre.J'sais pas combien il leur en reste en beaucoup en stock mais une chose est sûre : Tu dois mettre la main sur les Kylie lip kits.via @kyliejennerINFOS Où? Salon Koükla 4648 Boul St-LaurentSuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
On est en 2016. L'année où on dit un peu trop souvent « il n'y a rien de gratuit dans la vie ». Celle où même le Dollorama commence à vendre tous ses articles à 2$ et 3$. Bref, le coût la vie augmente, et on ne peut rien y faire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMalgré le fait que tes marqueurs semi-défectueux du Dollorama coûtent maintenant 2$, il y a étonnement certaines choses que tu peux encore avoir pour une poignée de change.Il y a exactement un an, la boutique Aux 33 Tours tenait leur deuxième grande vente d'entrepôt à 1$, qui fût un succès.Cette année, elle est de retour avec 100 000 albums (vinyle, CDs, cassettes) à 1$. Parmi ceux-ci, 20 000 seront des 45-tours, qui eux, seront vendus à 3 pour 1$. 3 pour 1$, sérieusement, c'est moins cher qu'un appel dans une cabine téléphonique ça!Alors sors ton petit change pour la vente d'entrepôt 2016 d'Aux 33 tours, un des plus grands magasins de vinyles de l'île de Montréal.Infos à retenir:Quoi? La vente d'entrepôt 2016 d'Aux 33 Tours / Warehouse SaleQuand ? 26 novembre à 9:00 au 27 novembre à 18:00Où ? 5425 Avenue Casgrain, Montréal, suite 806Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
On dirait qu'on nous bombarde avec des nouveautés, ces temps-ci. Particulièrement du côté d'Apple. Ça a commencé avec le nouvel iPhone 7 et les nouveaux emoji qui sortiront plus que bientôt. Pas que je me plaigne, bien au contraire. C'est simplement beaucoup de nouvelles informations à assimiler.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe nouveau Macbook Pro a fait sa sortie récemment et on a maintenant la possibilité de l'acheter. Si t'es pas certain de vouloir le dernier modèle de portable d'Apple ou un ancien, voilà les nouveautés qu'ils ont apporté à leur plus récent bébé qui te donneront définitivement le goût de t'endetter un peu plus.On découvre la nouvelle technologie avec le « Touch Bar »Où se trouve vos boutons avec fonction dans le haut de votre clavier, se trouvera maintenant le Touch Bar.  « La Touch Bar s’adapte d’elle-même à tout ce que vous faites et propose des outils pertinents que vous savez déjà utiliser : des commandes système comme le volume et la luminosité, des moyens interactifs de parcourir ou de modifier le contenu, des fonctions d’écriture intelligentes comme les emojis et la saisie prédictive, et ainsi de suite. »Il s'agit de l'écran le plus lumineux et le plus coloré qu'on a jamais vu.Si tu pensais que ta luminosité était forte, tu n'as rien vu encore. En plus, le processeur graphique est 130% plus performant. « Sans égal dans l’histoire des portables Mac, l’écran de MacBook Pro se dote d’un rétroéclairage par DEL plus lumineux et d’un contraste type augmenté, deux caractéristiques qui accentuent la profondeur des noirs et l’éclat des blancs. La plus grande ouverture des pixels et la fréquence de rafraîchissement variable en font aussi un écran plus écoénergétique que ses prédécesseurs. Et pour la première fois, un portable Mac prend en charge une gamme de couleurs étendue. Les verts et les rouges en ressortent plus éclatants que jamais, et vos images, plus détaillées, vives et fidèles. »C'est aussi l'écran le plus mince de tout.Il sera 17% plus mince. Je sais pas comment ils font pour amincir ça, mais j'aimerais ça qu'ils me donnent leur truc![embed]http://imgur.com/a/P689z[/embed]La batterie sera plus puissanteJusqu'à 10 heures d'autonomie! Plus besoin de courir après les prises de courant dans tes cours, tu vas avoir en masse de batterie pour prendre tes notes et suivre le powerpoint.Il n'y a plus de prise USBNi de port pour une carte SD. « Doublant la bande passante de Thunderbolt 2, elle combine les fonctions de transfert de données, de recharge et de sortie vidéo dans un connecteur unique pouvant assurer un débit de 40 Gb/s. Les MacBook Pro de 13 po et 15 po sont d’ailleurs dotés de quatre ports pour vous permettre de vous brancher de tous côtés. Les appareils que vous possédez déjà s’y connectent facilement avec un câble ou un adaptateur, et le câble Thunderbolt 3 réversible s’y insère toujours du premier coup. »La prise à écouteur sera toujours làAvec les nouveaux écouteurs sans fil du nouvel iPhone, ça aurait pu être une idée d'Apple d'enlever aussi la prise.Le Touch Pad est vraiment plus grandApple est bon pour penser à tous les détails qui nous passent par la tête. « Ça serait nice si le touch pad était plus grand». BAM, voilà notre voeux exaucé. Les nouveaux modèles se démarquent souvent par de petites différences de ce genre que je suis certaine que tout le monde aimera.
Apple a récemment sorti un aperçu du nouveau iOS 10.2., et donc montré les 72 nouveaux emojis qui devraient apparaître vers la fin du mois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes nouveaux emojis font fureur, et tu ne pourras plus te passer du facepalm, le sujet de l'heure sur les réseaux sociaux. On s'amuse à dire que son arrivée concorde parfaitement avec les élections américaines. Drôle de hasard? En tout cas, tu vas avoir plein d'occasions de l'utiliser!Plusieurs nouveaux emojis d'actualité se joindront aux 1 600 déjà disponibles, comme celui du selfie......qui me donne sérieusement envie de facepalm, dans toutes les nationalités possibles. Le deuxième emojis que tu attendais avec impatience, c'est le shruggie  ¯\(ツ)/¯  , qui prendra maintenant vie. En plus d'avoir de nouveaux personnages pour chaque profession, il y aura également des nouveaux aliments, comme l'avocat ou le nouveau burrito, et aussi de nouveaux animaux, comme le singe ou le renard.Tu pourras maintenant te servir de ton Iphone pour annoncer plein de bonnes nouvelles......ou bien annoncer ton mécontentement. Crédits photos: Apple Si vous me cherchez, je suis occupée à facepalm toutes les situations possibles. 
Sorry les filles de commencer votre journée comme ça, mais le célibataire le plus en vogue de la planète est pris ça ben l'air. Pis pas par n'importe qui à part de ça! Il s'est matché avec nul autre que Meghan Markle. Le nom te dis rien? Si j'te dis Rachel Zane dans Suits? Voilà.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon la machine à rumeurs, les deux tourtereaux se seraient rencontrés à Toronto un peu plus tôt cette année. Depuis, ils semblent filer le parfait amour! Est-ce qu'on va devoir l'appeler princesse? L'avenir nous le dira.La nouvelle copine de Harry mérite d'être connue. Voici ce que tu ne sais probablement pas sur elle. https://www.instagram.com/p/BMPrmkjgHQL/?taken-by=meghanmarkle&hl=en1. Elle a plus d'un million de followers sur InstagramOn peut la suivre dans son quotidien.https://www.instagram.com/p/BL8ci5pAys9/?taken-by=meghanmarkle&hl=en2. Elle est très impliquée dans les missions humanitairesElle est, entre autres, la porte-parole de Canada’s World Vision Clean Water campaign. https://www.instagram.com/p/BDHisuIgu0Z/?taken-by=trevorengelson1&hl=en3. Elle est divorcée depuis 2013Du producteur de films Trevor Engelson. https://www.instagram.com/p/BL69-lTgZl-/?taken-by=meghanmarkle&hl=en4. Elle adore les animaux et prône l'adoptionOn aime ça comme attitude! https://www.instagram.com/p/BL7DLzNAMIw/?taken-by=meghanmarkle&hl=en5. Elle est la fondatrice d'un blogue lifestyle très cool qui s'appelle The TigBouffe, mode, beauté, voyages, on traite tous les sujets!https://www.instagram.com/p/BLFJOu9AOIl/?taken-by=meghanmarkle&hl=en6. C'est une solide foodieUn bon repas et un verre de vin, elle savoure les p'tits plaisirs de la vie. Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
BON LUNDI MATIN!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai une annonce qui risque d'adoucir ton début de semaine (je suis sûre que tu as eu une dure fin de semaine #PartyDHalloween).Evenko a annoncé ce matin même que The Weeknd serait en show à Montréal! WOUHOUUUU!!!!Le Canadien Abel Tesfaye (ouais, c'est son vrai nom) aka The Weeknd entamera sa tournée Starboy Legend of the Fall en février 2017. Il sera en spectacle à Montréal en mai 2017, soit le 30. Il sera également en show à Québec le lendemain, le 31!via @theweekndvia @theweekndvia @theweekndLes billets seront en vente le 4 novembre, à 10h!INFOS Quand? le 30 mai 2017, de 19h30 à 23h00 Où? Centre Bell Combien? De 52,25 $ à 197 $Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement et le site web d'Evenko.
Je ne sais pas à quoi votre dimanche soir a ressemblé, mais le mien s'est passé dans le salon d'un ami en Gaspésie, avec un verre de vin devant le 38e Gala de l'ADISQ. On a fait un pool avec toutes les catégories du Gala selon nos préférences personnelles, étant tous des fans de musique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe ne vous dirai pas qui d'entre nous a gagné le pool, mais personnellement je ne m'attendais pas à ce que Les 2 frères gagnent autant de prix, qu'on se le tienne pour dit.La soirée a tout de même été un franc succès, autant pour les gagnants, les nommés et les spectateurs. Si vous aviez autre chose à faire ce soir-là, vous avez manqué une couple d'évènements importants qui ont bien résumé l'année 2016. Voici donc 18 choses à savoir sur le gala de l'ADISQ 2016.[embed]https://www.instagram.com/p/BMNl3HRAVEd/?taken-by=icirctele[/embed]Louis-José Houde animait pour une 11e année consécutive le Gala de l'ADISQMon moment préféré du début : le timing imprévu de sa blague concernant le fait que les Félix pèsent 7 livres (soit 4 livres de moins qu'Alex Nevsky) et que ce soir-là 392 livres de Félix seraient remis, soit 4 livres de moins que... Et n'ayant dit personne, la caméra s'est tournée drôlement sur le maire Denis Coderre.La foule a ri. Ça a ri dans le salon que j'étais. Ce n'est qu'une blague, pas de quoi en faire un scandal t'sais!La prestation d'ouverture s'est fait en grand avec Koriass, Ingrid St-Pierre, Richard Séguin, Yann Perreau et Les 2 frères.À noter que Louis-José s'est joint à eux avec un énooooorme instrument à vent appelé Cor des Alpes. (J'vous niaise même pas.)[embed]https://www.instagram.com/p/BMNiGuGBOAS/?taken-by=mariemaireal[/embed]La (belle) Marie-Mai a non seulement présenté l'album pop de l'année, mais elle a aussi remporté le Félix de l'interprète féminine de l'année.Bravo bravo!Jean Leloup a remporté non seulement le Félix du spectacle auteur-compositeur-interprète de l'année, mais aussi interprète masculin de l'année!Et je le cite "J'vais être plus cut et plus spasme" pour ses prochains spectacles. On a hâte de voir ça![embed]https://www.instagram.com/p/BMNJyPQjptf/?tagged=adisq2016[/embed]Coeur de Pirate a interprété sous la pluie sa chanson Crier tout bas.Une prestation comme elle seule sait le faire, en dansant et interprétant sa chanson avec émotion. À noter que la pluie n'était pas vraiment naturelle...Le parfait commentaire de Louis-José Houde par rapport à La Voix Junior...« Vous savez pourquoi ça existe La Voix Junior? Parce que c’est ça dont on a besoin : des nouvelles vedettes au Québec. Des enfants qui ne garderont aucune séquelle psychologique de vivre le rejet devant 2 millions de personnes... »[embed]https://www.instagram.com/p/BMNcyifBIZ6/?tagged=adisq2016[/embed]Les Soeur Boulay ont remporté le prix de l'album folk de l'année contre (entre autres) Safia Nolin, Laurence Jalbert et Richard Séguin.Yayyyyy.Andréanne Sasville est montée sur scène au bras de Philippe Brach pour présenter le prix de Révélation de l'année, pour le donner à l'incroyable Safia Nolin.La foule était autant content d'accueilllir Philippe Brach que Andréanne Sasville sur scène.[embed]https://www.instagram.com/p/BMNNM05grAy/?taken-by=lessoeursboulay[/embed]Safia est ensuite montée sur scène avec Les Soeurs Boulay pour une prestation de feu!Les Cowboys Fringants sont montés sur scène avec de la bière...... Pour une prestation live de leur chanson Marine Marchande. C'était donc bien de circonstance![embed]https://www.instagram.com/p/BMNhJ-XAUVq/?taken-by=icirctele[/embed]L'hommage cette année a été fait pour René Angélil et Céline a été plus qu'émouvante.Ma citation préférée d'elle : « On peut pas toujours être bon. Il faut être bon quand c'est le temps. »Son interprétation de la chanson «Avec le temps» de Léo Férré était tout simplement incroyable.Juste avant le Gala avait lieu le fameux tapis rouge de l'événement. Voici donc quelques coup de coeur de tenues :[embed]https://www.instagram.com/p/BMNjIFYAwj_/?taken-by=stephpepinjones[/embed]Koriass[embed]https://www.instagram.com/p/BMNmfDVgzDz/?taken-by=icirctele[/embed]Safia NolinMoi, une fille qui se fout des standards et qui s'habille comme elle veut, j'adore ça.[embed]https://www.instagram.com/p/BMNNLMOgLp0/?tagged=adisq[/embed]Les soeurs Villeneuve[embed]https://www.instagram.com/p/BMNYJA4ArmN/?taken-by=alicia.moffet[/embed]Alicia Moffet et Kevin Bazinet[embed]https://www.instagram.com/p/BMNYNN1DnkA/?taken-by=robertsval[/embed]Val Roberts[embed]https://www.instagram.com/p/BMNZg0YgmbV/?taken-by=marinabastarache[/embed]Marina Bastarache et P-O Beaudoin[embed]https://www.instagram.com/p/BMNbCjMBnyH/?taken-by=karim_ouellet[/embed]Karim OuelletSuivez-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Désolée, mais c'était inévitable. Je ne sais pas si tu as pu apercevoir les premiers flocons tomber tout doucement hier soir sur Montréal!? C'était magique. On est pas la seule région qui a vu de la neige cependant, et d'autres ont été beaucoup plus affectées que nous.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHé oui! Selon Météo Laurentides, la première bordée de neige significative se fera dès ce soir dans plusieurs régions du Québec. Les régions les plus affectées seront celles au nord de la vallée du St-Laurent, de l'Outaouais vers Charlevoix ainsi que Lanaudière, les Laurentides, la Haute-Mauricie et le nord de la région de Québec. 5 à 10 cm sont prévus dans ces coins-là.Montréal sera pas encore touché (f*ck yeah). Ça te donne le temps de t'acheter des bottes en fin de semaine!Vérifie les alertes en vigueur sur MétéoMédia pour voir si ta ville va être touchée!
Sérieux, on va se dire la vérité, y'était à peu près temps que H&M ait sa boutique en ligne! Depuis le temps qu'on adore les morceaux de cette boutique, toi aussi ça t'était déjà arrivé de vouloir magasiner du H&M à 2h du matin, je le sais.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerChose réglée, depuis ce matin la boutique en ligne est maintenant ouverte! Tu vas pouvoir te procurer les plus beaux morceaux que tu retrouves depuis toujours en magasin, dans le confort de tes pantoufles. En plus, présentement la livraison est gratuite jusqu'au 17 novembre!via @hmQu'est ce que tu vas retrouver sur la boutique?TOUT ce qu'il y a en magasin et même plus encore! Si tu vas sur le site, tu verras les sections en haut de page et surprise... on a accès à la section HOME! Je sais pas si t'as déjà vu ce que la section maison de H&M offre, mais c'est digne de Pinterest et très abordable en plus!Exclusivement sur la boutique en ligne, pour l'ouverture, y'a une offre de lancement à partir 4,99$! Ça, c'est vraiment plein de vêtements et d'items de maison à un prix ridicule. Des coussins à 5$, des jeans à 13$, des chandails basic à 10$, pour vrai, je capote.Pour être 100% honnête, magasiner chez H&M dans la boutique je me retrouve juste pas pis je trip pas, un peu comme Forever 21 d'ailleurs, j'ai continué de magasiner en ligne au lieu d'aller dans les boutiques quand elles sont arrivées à Québec! Donc morale de l'histoire, je ne suis sûrement pas la seule: H&M vient de faire la meilleure affaire de sa vie!Hop hop on s'en va magasiner sur la boutique en ligne!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
J'dois tout d'abord spécifier que je ne trippe pas particulièrement sur le vin, mais je sais qu'une bonne partie d'entre vous en raffolez. L'annonce qui suit risque donc de vous faire plus que plaisir et de changer votre vie (ok, peut-être pas) pour le mieux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn tout cas, si ça amène pas un peu de joie dans votre journée, j'sais pas ce que j'peux faire de plus. À lire aussi : Voici les 10 meilleures destinations voyage à visiter absolument en 2017C'est en surfant sur le site de Radio-Can que j'ai découvert que la SAQ allait réduire ses prix au niveau de la LCBO en Ontario. Pour ceux qui ne le savent pas, la LCBO est la Régie des alcools de l'Ontario.via @lea_korsarAlain Brunet, le PDG de la SAQ a affirmé qu'un gros mouvement serait lancé sur trois ans avec comme objectif d'amener les prix « à parité avec les principaux marchés comparables », surtout l'Ontario.Le tout commencera le 9 novembre : les prix de 1600 vins courants et en approvisionnement continu seront réduit de 50 sous. Ça a l'air de rien, mais ça équivaut à près de 80% du volume de ventes de la SAQ.via @detoxskinnyherbteaAu final, la SAQ devrait avoir des prix comparables à ceux des provinces voisines et des États du Nord-Est des États-Unis, où l'alcool est moins chère qu'ici.Une réduction importante aura lieu pour les vins à 15$. Pour plus d'infos, lis le billet complet sur le site web de Radio-Canada.À quel point ça te rend heureux, ça?!via @at_home_by_mcP.S. : Je me dois de dire que c'est bien l'fun que les prix baissent, mais ça veut pas dire pour autant que tu dois acheter plus d'alcool. Profite donc du fait que l'alcool coûte moins cher pour mettre ton argent ailleurs comme... dans les voyages ou des beaux projets du genre! 
On le sait, de nos jours, les prix augmentent sans cesse. Le coût de la vie augmente, on n'y peut rien. Aujourd'hui, j'te jure, un miracle nous ai tombé dessus. Une BAISSE de prix! Oui oui! Où ça? À la SAQ en plus!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai peine à croire que ça se peut, mais ton vin à la SAQ va te coûter moins cher dans les prochaines semaines! Ça concorde vraiment bien avec la mi-session pis le temps des fêtes qui s'en vient. Pis non, c'est pas un rabais quelconque qui va durer quelques semaines, c'est une baisse majeure sur la majorité des produits vendus à la SAQ!via @tarlantL'idée est de baisser les prix pour être comparable aux principaux marchés, on pense entre autres à la LCBO en Ontario. Si t'as déjà été acheté du vin en Ontario, t'as surement remarqué que les prix variaient sur certains produits jusqu'à 2-3$ de moins qu'à la SAQ! Ça valait la peine pis t'es revenu de l'Ontario avec quelques bouteilles, tsé!On va pouvoir avoir les mêmes prix (ou à peu près!) ici dans nos SAQ dès le 9 novembre. C'est un processus qui s'étalera sur 3 ans, mais on commence par la première étape qui consistera a baisser les prix de 50 cents sur 80% des produits disponibles à la SAQ.On s'en va s'acheter une bonne bouteille pour célébrer la bonne nouvelle?Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
On se souvient tous de notre première fois. T'sais, LA première fois qu'on s'est déshabillé devant quelqu'un et qu'on est devenu intime comme on l'a jamais été auparavant. Pour certains, c'est plus glorieux que d'autres, mais anyway on ne peut jamais vraiment juger quelqu'un par sa première fois.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude a été récemment révélée sur l'âge moyen que les gens perdent leur virginité dans 44 pays à travers le monde. Pas que ça a une importance quelconque, mais on doit s'avouer qu'on est tous un peu curieux de savoir ce genre de chosesParmi les 44 pays analysés, je dois avouer que le Canada se situe vraiment dans une position qui m'étonne! Pas que je croyais que tout le monde faisait l'amour à 14 ans (on va se calmer, ici!), mais c'est simplement bien intéressant de voir quelle est la moyenne des gens qui nous entourent!Et toi, tu rentres dans la moyenne de quel pays? 1. Malaisie : 232. Inde : 22.93. Singapour : 22.84. Chine : 22.15. Thaïlande : 20.56. Hong Kong : 20.27. Vietnam : 19.78. Nigeria : 19.79. Japon : 19.410. Espagne : 19.211. Indonésie : 19.112. Poland: 1913. Italie : 18.914. Taïwan : 18.915. Russie : 18.716. Mexique: 18.717. Afrique du Sud : 18.718. France : 18.519. Royaume-Uni : 18.320. Suisse : 18.221. Canada : 18.122. Pays-Bas : 18.123. Grèce : 18.124. États-Unis : 1825. Australie : 17.926. Turquie : 17.827. Nouvelle-Zélande : 17.828. Slovakie : 17.829. Allemagne : 17.630. Brésil : 17.431. Irlande : 17.332. Croatie : 17.333. Autrice : 17.334. République Tchèque : 17.235. Chili : 17.236. Belgique : 17.237. Portugal : 16.938. Bulgarie : 16.939. Israël: 16.740. Finlande : 16.541. Norvège : 16.542. Suède: 16.243. Danemark: 16.144. Islande: 15.6Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Comme plusieurs le savent, la fête du 375e anniversaire de Montréal se prépare depuis déjà un bon moment. Puisqu'on veut célébrer en grand tout ce qui fait de la métropole une si belle ville, une tonne d'évènements sont en préparation et ce ne serait tarder qu'on en apprenne davantage sur ce que 2017.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn exclusivité, on vous annonce un des gros évènements en collaboration avec Evenko et MEG Montréal qui se produira pour une première fois en Amérique du Nord organisé dans le cadre des festivités l'an prochain.Puisque c'est un fait bien reconnu que les Montréalais sont toujours au rendez-vous pour célébrer différentes expériences culturelles, nous sommes la ville idéale pour accueillir un évènement comme l'Électro Parade dans nos rues!Ayant suscité l'engouement de Paris jusqu'à Zurich, l'Électro Parade est tout simplement un énorme évènement où des DJs locaux et internationaux prendront place pour vous faire danser dans les rues de votre ville. La programmation complètement sera annoncée un peu plus tard, mais on peut être certain qu'on ne verra rien de semblable en ville.Puisqu'on adore profiter des rues de Montréal lorsqu'il fait beau et chaud, avoir des DJs qui nous met une ambiance de choix sera une des meilleures façons de célébrer le 375e!« In the fall of 2017, DJs will take over Montréal, quickening the city's pulse and transforming its streets into a dancefloor. Electro Parade will inspire Montrealers to let their bodies become one with the music, right in the middle of the urban landscape » explique Serge Postigo, commissaire adjoint de la fête du 375e.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=QFgfKDdYWzg&feature=youtu.be[/embed]Infos à retenir:Quoi? Électro ParadeQuand? Le 2 septembre 2017Où? Dans les rues Montréal!Pour plus d'information sur l'évènement, visitez le site internet d'Electro Parade
Pour vrai, je ne sais pas qui a pensé à inventer cette journée nationale (comme celle des pirates, wtf?), mais je le remercie. L'idée est plutôt géniale! Si ton chum/ton père/le mâle chez toi n'a pas l'habitude de cuisiner, tu pourras en profiter grandement! Si au contraire c'est généralement lui qui cuisine chez vous, ben tant mieux. Bref, mets cette journée dans ton calendrier!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Dans une couple de jours, c'est ton chum/ton père/le mâle chez toi qui fait à souper. Et toi, tu enjoy le plus possible cette soirée.
Y'a une couple de règles à respecter... 12, pour être plus précise. Les voici :
1. Le jour national « C’est l’homme qui fait à souper » est toujours célébré le premier jeudi de novembre.
2. Des points bonus sont accordés si Monsieur remplit bien son mandat et qu’il ne choke pas.
3. Monsieur peut choisir à sa discrétion la recette qu'il va cuisiner, mais des points bonus seront alloués si cette dernière ne se trouve pas déjà dans la maison. En d'autres mots : FAIS TES RECHERCHES, MON HOMME.
4. Le plat doit inclure un minimum de 4 ingrédients et doit inclure un autre ustensile en plus de la fourchette. Pas question que tu te fasses servir un grilled cheese, ma belle.
5. C'est lui qui doit aller faire l'épicerie. Points bonus s'il fait l'inventaire du fridge et du garde-manger, histoire que vous ne vous retrouviez pas avec 18 cannes de petits pois.
6. Il doit organiser les ingrédients par importance sur le comptoir. Pas le droit à un appel en cas de question.
7. Il peut mettre un peu d'ambiance s'il veut avec sa playlist préférée. Mais interdiction d'écouter la télé pendant qu'il cuisine! Et surtout : interdiction de toute présence féminine dans la cuisine jusqu'à ce que la bouffe soit prête.
8. Monsieur doit cuisiner la recette de A à Z. Points bonus si la recette contient des escalopes, des câpres et du safran. Pourquoi? J'sais pas.
9. La surface de travail et la cuisine doivent restées propres (en gros, ramasse-toi au fur et à mesure!).
10. Des chandelles doivent être allumées et Monsieur doit remplir les verres lui-même.
11. La bouffe est prête, la table est mise, tu peux maintenant Instagramer ce moment Ô combien rare et déguster!
12. Évidemment, après avoir fini de manger, la vaisselle doit être faite par... lui. Tu peux maintenant le féliciter pour son grand exploit.
Maintenant, la question qui tue : C'EST QUAND?! Le 2 novembre... AUJOURD'HUI!
Et si jamais tu doutes de la véracité de mes propos, vérifie le tout ici.
Je fais partie de ceux qui détestent profondément l'hiver. Oh que je déteste le froid, la neige, le char à dégivrer le matin, les lèvres qui saignent et le bout du nez qui passe proche de tomber quand il fait -40. Alors aujourd'hui, ma déception est énorme : on aurait droit à la première neige ce weekend à Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'te jure que c'est pas une blague. En tout cas, j'aurais vraiment préféré te dire que c'est une blague. Même si on a eu un automne exceptionnel et des températures au-dessus des normales, je ne suis toujours pas prête à accueillir l'hiver.On parle d'une première neige dimanche le 23 octobre. Ça risque d'être une petite pluie mouillée sans grosse accumulation, mais pareil, ça inaugure pour l'hiver qui s'en viens un peu trop rapidement..!Prépare-toi mentalement pour cette journée qui, peu importe les précipitations, va être grise! Doudou, chocolat chaud et séries télé seront à l'honneur en fin de semaine!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Je suis fan de plusieurs humoristes dans la vie. J'admire leur métier et surtout, j'ai le rire facile donc pour moi un show d'humour c'est comme une p'tite thérapie pas chère. En live ou à la télé c'est garanti que je ris pas mal tout le long du show. Limite c'est moi la tannante que tout le monde entend, #sorrynotsorry.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi toi aussi t'adores les shows d'humour, j'ai un nouveau rendez-vous pour toi à Québec les mercredis! Le ComediHa! Club vient tout juste d'ouvrir en octobre, et prend place au Boudoir sur la rue du Parvis. Une p'tite bière et un show d'humour en milieu de semaine c'est la sortie parfaite!via @comedihaPour aussi peu que 25$ (même 18$ si tu es membre!) tu peux assister à un show d'humour animé par Mathieu Cyr et accompagné de 4 stand up différents à chaque semaine! Qui sont-ils? On ne le sait que le soir même!En plus, c'est une salle de maximum 150 personnes, c'est donc presque un show privé auquel tu vas! Le ComediHa à clairement choisi le meilleur spot en plus pour tenir cette petite salle au Boudoir. C'est la place parfaite pour une bonne pizz avant le show!INFOS UTILESC'est quoi? Cabaret d'humour ComediHa!C'est où? Le BoudoirC'est quand? Tous les mercredis à 20hPour toutes les informations c'est ici!
Au diable les dépenses, comme on dit! Justin Bieber, du haut de ses 22 ans, s’est récemment lancé dans sa nouvelle dépense : un manoir à Londres.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe manoir, construit en 1910, a une superficie de 27 000 pieds carrés et comprend de grandes piscines intérieures et extérieures, un spa, un terrain de tennis, une salle de cinéma maison, 15 chambres, 5 garages et une cave à vin. Pas étonnant que le manoir soit reconnu comme l’un des plus luxueux de la région.Tu peux voir l’annonce de vente (et l’adresse) juste ici. La luxueuse habitation lui coûtera 108,333 £ par mois, soit près de 1,6 million américain par année. La piscine intérieure est de loin ma pièce préf.  La salle de bain est construite de 12 sortes de marbre italien. C’est apparemment une des pièces préférées de Justin! Crédit photo : Struttandparker La pièce où vous pourrez regarder des films en amoureux. Un des salons.La cour arrière, privée évidemment. Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal 
On vous parle souvent d'Harry Potter sur Narcity puisqu'on sait que vous êtes autant attachés aux différents personnages que nous. Que ce soit des livres, films et différentes pièces de théâtre qui se sont créées à travers les années, il y en a pour tous les goûts.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Je suis moi-même une bonne fan de ce monde fantastique, mais là en ayant vu les photos qui suivent, je dois dire que ça a retenu mon attention pour un bon moment.
La photographe Sarah Hester a eu la magnifique idée d'organiser un photoshoot à la thématique Harry Potter avec le model Zachary Howell. Le résultat est comment dire... Pas pire pantoute, disons! On en veut même plus...
Bon, vous me direz que c'est sans doute ben superficiel, j'en conviens. Mais on peut tout de même remarquer le talent de la photographe qui maîtrise très bien son jeu de lumière et un cadrage impeccable. (Parce que c'est ce qui retient en premier notre attention, évidemment!)
On encourage Sarah Hester à refaire ce genre de photoshoot quand elle veut!
On attend maintenant celui du jumeau de Malefoy et Ron...
Ce soir c'est la réouverture d'un endroit hyper nice dans Limoilou. L'ancien Sinatra qui était auparavant L'Autre Zone devient.. Le Quartier de Lune! Ça te dit quelque chose? Évidemment, ce n'est pas nouveau le Quartier de Lune était anciennement sur la rue Cartier mais a malheureusement brûlé il y a un an jour pour jour.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe party va être à Limoilou dès ce soir car c'est la première de deux soirées d'ouverture! Au programme, Éric Lapointe (qui est également l'un des investisseurs), Travis Cormier de La Voix et Sébastien Plante des Respectables seront là pour donner tout un show, vendredi et samedi!Pssstt, on t'offre une consommation gratuite dès 17h les deux jours de l'événement, tu peux vraiment pas manquer ça!via @vikiemartelSuite à ce party d'ouverture de fou, on retourne à la programmation régulière du Quartier de Lune avec les classiques soirées dansantes du jeudi au samedi et SURTOUT ma soirée préférée en ville : le karaoké tous les mercredis!Le Quartier de Lune aura également un deuxième étage qui laissera place à des spectacles! Quelques fois ce sera du blues alors que d'autres fois ce sera un chansonnier qui y sera! Bref, on s'entend à beaucoup de belles choses dans ce bar!INFOS UTILESC'est quoi? Réouverture du Quartier de LuneC'est où? 1096 3e avenue à LimoilouC'est quand? Party d'ouverture les 14 et 15 octobre 2016Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Je sais, le titre m'attriste autant que vous. Je ne suis certainement pas prête à ce que l'hiver arrive si vite à Montréal... Mais qu'est-ce qui dit plus « hiver » que la première neige?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFaut se rendre à l'évidence : même si il n'y a pas plus tard que deux semaines, c'était encore la canicule dans la métropole, la température baisse de jour en jour et l'été indien est déjà loin derrière nous. Il faut profiter au maximum de l'automne et de ses belles couleurs, parce que bientôt tout ça sera fini.En plus, les prévisions que j'ai regardées ne sont pas pour le mois prochain, mais bien pour LA SEMAINE PROCHAINE. Le dimanche 23 octobre, pour être plus précis.Crédit photo - accuweatherOn s'entend, y'annonce une température ressentie de 1 degré celsius. Les chances sont réellement présentes. Préparez vos manteau, vos gants et votre tuque... Winter is coming.
Ça faisait longtemps que Green Day n'avait pas sorti d'album et ça faisait bien longtemps qu'ils n'étaient pas venus à Québec aussi! C'est donc hier qu'on a appris sur la page Facebook du Centre Vidéotron que le groupe sera à Québec au printemps 2017, yeah!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès avoir sorti leur nouvel album il y a quelques jours, l'annonce de la tournée Revolution Radio Tour allait de soit! C'est donc plus d'une vingtaine de dates que le groupe a annoncé.via @greendayC'est donc le 23 mars 2017 que ce moment tant attendu aura lieu! Les billets seront en vente dès le 14 octobre et on peut s'attendre à des billets entre 51$ et 94$, pas pire hen?INFOS UTILESC'est quoi? Green Day au Centre VidéotronC'est quand? 23 mars 2017Pour acheter tes billets dès le 14 octobre c'est ici!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Je sais que tu prends ça à la blague, mais il y a une vraie étude sur le sujet: le Canada est classé 2e sur une liste de pays à travers le monde qui seraient les plus probables à survivre à une apocalypse de zombies. Si les zombies finissent éventuellement par nous envahir, nous serons prêts...Ou, en fait, plus que les autres.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn groupe d'analystes du Zombie Research Society ont évalué plusieurs pays, tous d'une population de plus de 5 millions d'habitants pour déterminer lesquels sont les mieux équipés pour une telle attaque. Les critères pris en comptes étaient la densité de la population, le climat, la typographie, les capacités militaires, le taux de possession d'armes à feu, les ressources naturelles et les infrastructures.Selon l'étude, voici le top 10 des pays où il serait le plus sécuritaire d'être lors de l'apocalypse de zombies:10. Suède9. Argentine8. Finlande7. Norvège6. Bolivie5. Kazakhstan4. Russie3. États-Unis2. Canada1. AustralieApparemment, notre climat froid jouerait en notre faveur. Contrairement à nous, les zombies ne survivent pas au froid. Aussi, le grand territoire vide à notre Nord nous avantage.Si tu veux en savoir plus, voici ce qu'ils ont à dire sur leur top 10: [embed]https://www.youtube.com/watch?v=LAFsqf3oihE[/embed]
Devine qui a reçu le prestigieux prix de la destination culturelle de l'année du magazine Leading Culture Destinations? QUÉBEC! Oui oui, on est la ville la plus culturelle, bref on est une ville stimulante et créative qui attire les fans de culture.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans ce « concours », nous étions aux côtés de ville comme Los Angeles et Lyon et on a gagné! C'est quand même un énorme sentiment de fierté pour nous, ça!La culture, ça englobe quoi exactement? Pourquoi on a gagné ce prix? Voici quelques événements et monuments de Québec qui font qu'on a gagné haut la main cette prestigieuse distinction!via @hallefranckLe Musée national des beaux-arts de Québecvia @juecollardLe Salon international du livrevia @festivaleteqcLe Festival d'été de Québecvia @baba_oLa Maison de la littératurevia @centrevideotronLe Centre Vidéotronvia @youlouneLes passages insolitesOn peut vraiment être fiers de notre ville!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Est-ce que j'tai déjà dit à quel point j'aimais les sushis? Sûrement oui. Pis est-ce que tu sais qu'il existe dans la vie un plat qui se nomme poke bowl et c'est comme un ramassis de sushi dans un bol?Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvoue que tu rêvais de ça hen? Le plus beau aujourd'hui c'est qu'on peut en avoir pour la première fois en take out à Québec! AAAALLELUIA!https://www.instagram.com/p/BKgj6WkAM1A/?taken-by=buddha_stationC'est chez Buddha Station que ça se passe dans les Halles Ste-Foy! Ce nouveau resto vient tout juste d'ouvrir cette semaine et offre des poke bowl hyper garnis et pour un prix ridicule sachant que la qualité est exceptionnelle. C'est possible de choisir un bol «pré-fait» ou encore de faire son propre bol avec les ingrédients de son choix. Le rêve devenu réalité!https://www.instagram.com/p/BK31yxFAR01/?taken-by=buddha_stationL'idée derrière le Buddha Station est d'être super accessible pour tout le monde à Québec. Il sera donc possible de commander en ligne pour faire préparer son bol et de pouvoir aller le chercher soit à leur succursale ou dans l'un des points de livraison à travers la ville! Alors peu importe où tu es, pas de défaite pour ne pas manger un bol santé!INFOS UTILESC'est quoi? Buddha StationC'est où? Halles Ste-Foy, 2500 chemin des Quatres-BourgeoisPour commander en ligne : buddha-station.com (le site sera fonctionnel en cours de journée!)
Si tu m'as connue il y a dix ans, c'est pas un secret : j'ai tripé sur la première émission de Mixmania. Pour ma défense (urbaine), j'avais la même âge que Benjamin à l'époque pis j'avais eu un gros crush sur lui. Pis je sais pertinemment que je ne suis pas la seule, que tu l'admets ou non.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors lorsqu'on m'apprend qu'un party en hommage à Mixmania est organisé dans un bar à Montréal, ça fait ma journée! J'lance ça comme ça, mais j'espère que Luck Merville ou Gabrielle Des-Trois-Maisons vont se pointer pour chanter la chanson thème.Je pense que j'attends cette soirée depuis dix ans, sans vraiment le savoir. Un party à thématique de Mixmania : LE RÊVE EST RÉEL. C'est le temps de ressortir ton vieux cd d'Aucun Regret et de le mettre dans ton char pour te préparer à la soirée qui nous attend...[embed]https://www.instagram.com/p/mqCDBuj9LS/?tagged=defenseurbaine[/embed]Au programme : Toutes les meilleures chansons de Mixmania dans le bar, le cocktail Aucun regret (je call la première tournée!), la pinte Mixmania et il parait même qu'on va faire jouer le DVD du show de 2003 au Centre Bell.La parfaite soirée pour chanter « SAMEDI SOIR, J'AI LES CORNES QUI POUSSENT!» et « On va écouter le hockey, effouerrés comme des marmottes, tout en écoutant la télé, on va manger des peanuts »[embed]https://www.instagram.com/p/7qkYj8Eblp/?tagged=defenseurbaine[/embed]INFOS À RETENIR:Quoi? Party « On t'aime Mixmania »Où? Nacho Libre, 913 Beaubien EstQuand? Samedi 15 octobre 2016, 21hvia @vivanacholibreNe rate rien en te mettant présent à l'évènement Facebook juste ici!
Montréal regorge de cafés, c'est bien connu de tous. Ils sont tous aussi uniques les uns que les autres. Certains ont des particularités : ils peuvent être dog friendly ou entièrement vegan où tu peux pratiquer le yoga. Il existe même un café flottant! Et certains coffee shop sont tout simplement particulièrement mignons.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Esquina est un bar à café qui a ouvert il y a quelques mois. Et il s'est finalement décidé à célébrer son ouverture (vaut mieux tard que jamais, comme on dit).Pour l'occasion, on t'offre des cafés gratuits TOUTE LA JOURNÉE ainsi que des produits maisons et vegan à grignoter! M-I-A-M!via @alexandrinedlcvia @mode34bIl y aura une dégustation de café à 11h. Tu pourras même déguster les délicieux chocolats bean-to-bar de Miss Choco en après-midi, à 14h!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedINFOS Quand? Samedi le 1er octobre Où? Café EsquinaPour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement.
La vente en ligne, c'est merveilleux. Tu restes assis dans ton salon avec ton ordi, ton cell ou ta tablette sur le genou en jogging, et tu commandes ce dont tu as besoin (ou pas) directement sur le web, sans avoir à te mettre des pantalons, et sortir de chez toi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien, je t'annonce qu'il en sera de même pour tes prochaines commandes à la SAQ. Alors, lors de ta prochaine virée de magasinage en ligne, tu pourras en profiter pour te commander tes bouteilles de vin et ton fort préféré.C'est la meilleure nouvelle de la semaine selon moi. Le tout se fait en trois étapes simples:Le plus beau dans tout ça, c'est que tu n'as pas à commander un montant astronomique pour avoir accès au service, tous les produits sont disponibles pour être commandé en ligne et les frais de livraison n'est que de 12$.Sinon, il y a toujours l'option que tu passes chercher ta commande toute prête directement en succursale, mais ça ce n'est pas nouveau. Après tout, 12$, c'est quand même une bouteille de vin (pour de la sangria)!Plus besoin de te rendre à l'autre bout de la ville pour t'acheter ta bouteille de vin préférée (parce que t'as tout bu celles de la SAQ à coté de chez toi). Tu as aussi accès à toutes les promotions même si tu magasines en ligne!Merci SAQ d'être arrivé en ville et je vais m'ennuyer de tes dégustations du samedi matin à 10h!
Peut-être que t'étais pas au courant parce que t'as l'habitude de prendre le bus/métro anyways ou que tu te fous juste du monde dans lequel on vit mais demain, le jeudi 22 septembre, c'est la Journée mondiale sans voiture.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette journée a pour but de favoriser la conscience collective quant à la pollution de l'air et au bruit, en plus de vouloir améliorer la qualité de vie en ville. Parce que oui, les autos, ça pollue.via @jeannemapDemain, c'est donc l'occasion parfaite pour ressortir ton vélo, utiliser les transports en commun ou faire du co-voiturage. Et si tu n'as pas de vélo ou que tu trouves ça encombrant de le traîner partout eh bien c'est parfait, parce que...via @francisduvalPour l'occasion, BIXI t'offre de louer un vélo pour seulement 1$, soit 5 fois moins cher qu'à l'habitude!En plus de cette superbe aubaine, on pourra également profiter du service de valet dans quelques stations BIXI du centre-ville!via @xim_sauriolINFOS Quand? Jeudi le 22 septembre Où? Partout à Montréal Combien? 1$ seulement!!!Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de BIXI Montréal.
Channing Tatum accompagné d’hommes musclés qui se déhanchent sur une musique envoutante de manière sensuelle, ça te dit quelque chose? On va se l’avouer : à moins de vivre sous une roche, tu connais définitivement Magic Mike. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi tu as toujours rêvé d’assister à un de ces spectacles, tu en auras pour ton argent dès mars prochain. Les auditions sont officiellement terminées et les meilleurs (et plus chauds) danseurs du pays ont été auditionnés pour recréer un spectacle digne du film. Le décor et l’ambiance du Club Domina seront reproduits à l’hôtel Hard Rock, à nul autre que Las Vegas. Bon, là je sais ce que tu penses : Magic Mike sans Channing, ce n’est qu’un spectacle érotique. Eh bien j’ai le plaisir de t’apprendre que Channing Tatum est la tête derrière tout ça. Il a en effet conçu le tout, en plus d’être codirecteur avec la chorégraphe des films Magic Mike, Alison Faulk. Le Magic Mike Live Las Vegas sera un spectacle 360 degrés de danses érotiques, mais aussi d’acrobaties. Qui sait, peut-être que tu vas le croiser là-bas?Alors que Vegas est connu pour être la place par excellence pour les trips de boys, tu n’as plus aucune raison d’être jalouse. Accompagne-le, jusqu’à Vegas du moins, et on se revoit à la fin du voyage? Quoi? What happens in Vegas stays in Vegas! Voici un petit aperçu de leurs répétitions de danse. Quelqu'un sait où appliquer pour être la « cobaye féminine » lors des pratiques?Crédit photo: MagicMikeLive
Ça fait une éternité que t'as envie de faire une sortie en famille ou entre amis au cinéma et ça n’adonne jamais ? Tout le monde est toujours occupé et vous avez de la difficulté à trouver un moment pour vous rassembler ?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa tombe bien, parce que la Journée de la famille de Cineplex a lieu AUJOURD'HUI! Pour une 6e année, les familles et les amateurs de cinéma auront la chance de profiter d’un avant-midi complet de films gratuits ! Dès 9h, tu pourras voir tes films préférés au Cineplex !via @cineplexmoviesAu programme : Le livre de la jungle, Sens dessus dessous, Les heures de gloire, Le bon dinosaure et Zootopia (v.f.). Tous ces films seront gratuits, et les produits alimentaires seront offerts au coût de 2$ chacun jusqu’à midi. Tous les profits des ventes et des dons seront remis à l'organisme Free The Children.via @cineplexmoviesINFOS Quand ? Samedi, le 22 octobre Où ? Tous les Cineplex du Québec Combien ? GRATUIT!Fais vite, parce que c’est premier arrivé, premier servi! Pour plus d’infos, consulte le site de Cineplex.
Le 4 Privet Drive, où a grandi le plus grand sorcier de tous les temps, est officiellement à vendre. Bon, la vraie adresse de la maison n’est pas le 4 Privet Drive, mais c’est bien la maison où a été tournée la fantastique série.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBien que cette maison ne te rappelle pas les plus beaux souvenirs de la série, c’est tout de même la maison où Harry a grandi avec oncle Dursley et tante Pétunia, et ça, c’est légendaire.La famille Dursley a toutefois fait quelques rénovations à leur maison depuis le tournage. La pièce où a grandi Harry Potter sous les escaliers existe toujours, mais elle sert actuellement de rangement. Je crois que les Dursley avaient de mauvais souvenirs à effacer...La maison a trois chambres et est actuellement sur le marché pour la somme de 475,000 livres sterling, soit 817,071 $ canadiens. La maison a presque doublée de valeur depuis 2003, puisqu’elle avait à cette époque été vendue pour 249,000 livres sterling. Elle est située à Bracknell, une ville du sud de l'Angleterre. Attention, les visites ne sont malheureusement offertes que sur rendez-vous!Voici quelques photos qui montrent la demeure actuelle. Je doute qu’Harry ait eu une trampoline à l’époque.Crédits photos: Chancellors
Il paraît qu'aujourd'hui, c'est la Journée Nationale du Pirate. Je sais, je ne comprends pas non plus pourquoi il existe une telle journée dans notre calendrier. J'aimerais bien savoir qui a pensé à ça... Bref.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn cette journée bien spéciale des pirates, tu pourras avoir un (ou plusieurs) beigne(s) gratuit(s)!via @krispykremevia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedTout ce que tu as à faire pour avoir de la bouffe gratuite, c'est de te présenter à un magasin Kripsy Kreme aujourd'hui et à parler en pirate. Ça te vaudra un beigne glacé original gratuit! Et si tu vas jusqu'à te déguiser en pirate, c'est avec une douzaine de beignes que tu ressortiras!via @stacyshanklevia @sh_maeAvoue que t'as soudainement le goût de sortir ton vieux chapeau de pirate!P.S. : Si tu veux plus de beignes, je te conseille fortement de lire cet article sur les 15 endroits où satisfaire ton craving de beignes à Montréal!
Je ne vais pas tourner autour du pot bien longtemps, parce que de toute façon, tu l’as vu par le titre : Ariana Grande sera à Montréal au printemps prochain. Oui, oui Evenko l’a annoncé!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans le cadre de sa tournée Dangerous Woman, Ariana Grande sera en show en ville très prochainement!via @arianagrandevia @arianagrandeOn ne sait pas encore qui fera sa première partie ni qui l'accompagnera sur scène, mais on devrait avoir plus de détails bientôt. Imaginez si Nicki Minaj fait une apparition!!!Les billets seront mis en vente samedi le 24 septembre à 10h!via @arianagrandevia @arianagrandevia @arianagrandeINFOS Quand? Le 6 mars, à 19h30 Où? Centre Bell Combien? Entre 40,20 $ et 222,95 $Pour plus d’infos et pour acheter tes billets, consulte la page Facebook de l’événement.via @arianagrandeSuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Une des crises bien connues au Québec depuis plus d'une décennie est par rapport à la hausse des frais de scolarité. Le débat reste à ce jour encore assez tendu, à savoir si on devrait avoir une scolarité plus accessible ou non.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl est certain que ça change d'un pays à l'autre, mais je tiens mon bout pour dire que ce n'est pas parce qu'on paye 40 000$ par session que ça vaut plus qu'un pays qui décide de mettre ses études supérieures à un prix modique pour qu'un maximum de personnes s'instruise.[embed]https://www.instagram.com/p/BKiZi_-B79Q/[/embed]Il s'avère que l'Allemagne encourage vraiment les étudiants étrangers à venir étudier chez eux. Et le pays nous encourage tellement qu'il offre les études GRATUITES à ceux qui souhaitent venir habiter et étudier dans ce beau pays!Vous vous dites sûrement « Ben oui, mais j'parle pas allemand Marylou! ». Eh bien sachez que la plupart des cours s'offrent en anglais! Et depuis que j'habite à Montréal, je remarque que tout le monde parle plus anglais que moi, je crois que ce n'est pas un problème.“From October and on, every federation is required to abolish tuition fees and offer free higher education to native and international students alike” – SourcePour ceux qui souhaitent voyager, mais qui sont tout de même rendus à l'époque de leur vie où on doit étudier pour éventuellement se trouver une job, c'est l'occasion rêvée! On s'entend que partir un week-end en road trip quelque part en Allemagne, c'est un peu plus excitant que de partir dans les Cantons de l'Est (même si c'est ben beau).Si vous voulez voir les cours qui sont offerts, c'est juste ici.Si vous voulez plus de détails sur le fonctionnement d'étudier (en anglais) en Allemagne, voici le lien officiel pour bien se renseigner.On part quand?
Oh please no, je sais pas comment je vais dealer avec le fait que le Beaugarte va peut-être fermer d'ici la fin de l'année! Ce bar du boulevard Laurier c'est MA place, genre le premier bar où j'ai été avant d'avoir 18 ans (oopsi!), le bar où j'ai passé plusieurs samedis soirs entre filles, le bar où je me suis défoulée sur le dancefloor, bref, beaucoup de beaux souvenirs dans cette place!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAprès toutes ces belles années, on parle aujourd'hui comme quoi le Beaugarte pourrait être vendu pour laisser place à du nouveau. On ne sait pas encore la date exacte de la fermeture, mais le restaurant Madisons compte ouvrir un premier restaurant à Québec en 2016 et a ce local en tête. On se rappelle qu'on est déjà en septembre!Donc en attendant une confirmation, dépêche-toi d'aller faire un dernier turn up au Beaugarte avant qu'on le remplace!https://www.instagram.com/p/BJBp1P6junG/?taken-by=beaugarte_nightlifevia @m1ssmom0via @tommyscott1999via @fredegiguerevia @mmmaudeeebdSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Watch toi dans les prochaines semaines, ça se pourrait très bien que tu tombes sur la gang de Panel pour répondre à un vox-pop dans les rues de Québec! Oui oui, cette nouvelle émission parlera de divers sujets touchant la génération Y (la nôtre, tsé!) et tout ça en étant vraiment pas censurée.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est un quatuor de «grandes gueules» qui sera à la barre de l'émission. L'animateur Nico Trudelle sera accompagné des panélistes Katia, Sarah et Gabriel, et vous jaseront cet automne pour donner l'heure juste sur divers sujets qui nous touchent en tant que jeunes adultes qui vivent à Québec.Parce que oui ce sera une émission 100% Québec, fait par du monde de Québec et donnant le pouls de la génération Y qui vis à Québec! J'pense tu vas te sentir concerné!via @nicotrudelleÇa fait que check ton look pis prépare-toi mentalement, tu pourrais croiser une belle binette et devoir répondre à des questions du genre : Peux-tu m'expliquer c'est quoi top ou bottom? C'est quoi la pire méthode conne pour t’entraîner que t'as faite? L'amour en 2016, tu vois ça comment? Parle-moi de ta pire relation sexuelle (j'espère voir plein de malaises dans cet épisode!)INFOS UTILESC'est quoi? La nouvelle émission PanelC'est quand? Première prévue en octobreÀ quel poste? Bell Fibe TV1 sur demande et sur le webSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Ce vendredi, prépare-toi, y'a un tout nouveau bar qui ouvre sur Grande-Allée, le Club Paradis! Ce sera une genre de salle multi, c'est-à-dire un endroit artistique, culturel et une boîte de nuit.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn ouvre ça en grand cette semaine avec Karim Ouellet qui fera un DJ Set dès 23h! J'te l'dis ça va brasser et ce, pour seulement 5$. Tu serais fou de pas aller découvrir ça!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedÀ quoi on peut s'attendre du nouveau Club Paradis?On veut mettre de l'avant la culture québécoise et indépendante. Ce sera donc l'endroit parfait pour découvrir des artistes québécois déjà connus ou de la relève!Les mercredis  Ce sera sous le thème d'une soirée lascive que les artistes viendront vous charmer en solo, duo ou Dj set.Les jeudis Soirée Pantoum Paradise pour découvrir la musique locale et internationale. Parfois en Dj set et parfois en spectacle!Les vendredisOn fait hommage au Kashmir, un ancien bar adoré de la haute ville!Les samedis Du gros beat sur le dancefloor les samedis!INFOS UTILESC'est quoi? Club ParadisC'est où? 585 Grande-Allée Est (2ème étage)C'est quand? Ouverture vendredi le 16 septembre 2016Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Mise à jour, vendredi 9 septembre 14hHey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes succursales Menchie's de Québec fermeront leurs portes samedi à 23h pour ensuite tomber en négociation et trouver une solution afin de garder les Menchie's ouverts. Y'a de l'espoir!!!J'ai un peu envie de pleurer présentement. Menchie's ferme. Après avoir perdu Yeh! il y a quelque temps, on perd la 2ème boutique de yaourt glacé de Québec. J'veux pas t’allécher si t'avais jamais été dans un Menchie's mais c'était le paradis du bol rempli de yaourt glacé et de bonbons, fruits, chocolats etc.. Ok des fois ça finissait par coûter cher, mais c'était siiiii bon!Aux dernières nouvelles on apprend que toutes les succursales Menchie's de Québec ferment aujourd'hui, vendredi 9 septembre. Ce ne serait pas une question de roulement pour l'entreprise, mais bien de loi 101 à cause du nom qui n'est pas en français.. Seigneur, j'pouvais pas manger mon Menchie's tranquille, bouhou.Bref, est-ce qu'on va pouvoir aller prendre un dernier bol Menchie's aujourd'hui? Les employés ont su qu'ils perdaient leurs emplois hier soir donc possible que tu te retrouves sur une porte fermée malheureusement..via @catherinemaheuxvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @anaisturcottecavanaghvia @marianne.mpvia @mcpellerinvia @maryanne_girouxvia @emilie.aubSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Après de longues négociations difficiles, l’entreprise de covoiturage Uber et le gouvernement du Québec en sont enfin venus à une entente : un projet pilote d’une durée d’un an.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRappelons-nous que le gouvernement de Philippe Couillard et Uber avaient jusqu’à minuit hier soir, le 7 septembre, pour s’entendre sur un projet de loi sans quoi les services seraient suspendus. Les chauffeurs ont vécu leur lot d’émotions puisqu’à 11 h 59 ils ont reçu un courriel les informant que les services seraient bel et bien suspendus puisqu’il n’y avait pas eu entente. C’est seulement 15 minutes plus tard qu’on a rectifié le tir : à minuit quinze, on a confirmé être arrivés à une entente.Pour le moment, il y a peu d’informations sur l’entente. Le ministre des Transports, Laurent Lessard, a toutefois affirmé que le projet pilote d'un an, qui respectera les principes et valeurs du gouvernement, sera surveillé avec une grande rigueur. Avant cette entente, Uber ne payait pas de TVQ et TPS.Les répercussions sur les utilisateurs et les partenaires-chauffeurs seront évaluées au cours des prochains jours. On pourrait s'attendre à une légère hausse des frais d'utilisation.Cette entente signifiera-t-elle la paix entre Taxi et Uber? On se remémore l'escouade «anti-Uber» qui a débuté en mars l'an dernier, alors que les chauffeurs de Taxi piégeaient et intimidaient les chauffeurs pour les dénoncer à la police. Avant l'entente, ces chauffeurs exigeaient que le gouvernement impose les mêmes règles de l’industrie du taxi aux chauffeurs d’Uber.
Ça y est, l'annonce officielle a été faite ce matin au centre de distribution IKEA de Québec, on aura notre VRAI magasin IKEA! Depuis l'arrivée l'an dernier du mini magasin (qui sérieux ne m'a pas tant épatée!), on se doutait qu'on aurait à nouveau notre magasin IKEA qui nous avait quitté il y a à peu près 20 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGens de Québec, c'est F-E-N-I les aller-retour à Boucherville pour le magasinage de meubles et accessoires à bas prix, ça va être tout près de nous dans le secteur de Sainte-Foy! On prévoit l'ouverture à l'été 2018!Bref, si cette nouvelle ne fait pas ta journée, soit t'aimes pas la décoration, soit t'as pas pogné le step «adulte» encore d'être excitée de l'ouverture d'un magasin! Peu importe, moi je ne contiens plus ma joie et voici quelques beaux décor «Ikeaterest» pour te faire patienter d'ici à l'ouverture!!via @ikeacanadavia @paulinacholevavia @ikeacanadavia @ikeacanadavia @fruenfraskogenvia @thisistidylifevia @francylafravia @bloggermaman_via @decor_nice55INFOS UTILESC'est quoi? Ouverture d'un magasin IKEA à QuébecC'est où? Ste-foy (angle Charest et Duplessis)C'est quand? Ouverture prévue pour l'été 2018Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Parce que Québec est en constante évolution, on apprend aujourd'hui l'ouverture d'une toute nouvelle salle de spectacle, la Salle Desjardins du côté de Saint-Augustin! Dès le 12 novembre prochain, ce sera une énorme programmation qui sera offerte.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn peut croire suite à cette grande ouverture que ce sera un énorme succès pour cette salle dans l'ouest de la ville. En tout cas, pour te faire patienter avant de voir ce nouveau bâtiment, voici 6 shows que tu voudras certainement voir à la Salle Desjardins!https://www.instagram.com/p/-P3ELmtMmS/?taken-by=2freres_officiel2 Frères | 16 février 2017via @janickboudreauP-A Methot | 12 novembre 2016via @jeremydemay2Jeremy Demay en rodage | 15 juin 2017via @wgmcjazz901Florence K | 3 février 2017https://www.instagram.com/p/BE9txMmEMXv/?taken-by=alex_barretteAlexandre Barrette | 23 novembre 2016via @surinvitationseulementMario Tessier | 20 janvier 2017INFOS UTILESC'est quoi? Salle DesjardinsC'est quand? Premier spectacle le 12 novembre prochainC'est où? 4950 rue Lionel-GroulxPour informations et billets c'est ici!
Ah la rentrée télévisuelle, mon best moment de l'année je pense! En septembre, c'est le retour de nos séries préférées et c'est également le début de nouvelles émissions. Perso, je suis le genre de fille qui écoute pas mal d'émissions québécoises.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'veux pas être plate, mais tu risques de les écouter seule tes séries québécoises ma chérie, on dirait que les chums tripent jamais là-dessus. Peut-être à cause de Claude Legault, peut-être parce qu'on est un peu matante, on le saura jamais.Bref, voici 11 émissions qui vont clairement attirer ton attention dans les prochains jours.https://www.instagram.com/p/BIYFXTVDOO9/?taken-by=mat_baronCoup de foudre | Du lundi au vendredi 18h à VSorry, c'est uniquement pour Mathieu Baron que je vais l'écouter.via @tapisroseLes Simone | Le mercredi à 21h30 à Radio-CanadaUne série de filles écrit par Kim Lizotte, j'ai hâte de voir ça!via @tvareseauBoomerang | Le lundi à 19h30 à TVAJésus que j'ai ri dans cette émission! Si tu ne la connais pas encore, il faut que tu l'écoutes cette année!Ambulances animales | Le mardi à 19h30 à VQuand ça parle d'animaux pis surtout de sauvetage d'animaux, j'peux pas résister!via @maripiermorinMaripier | Le jeudi à 21h à ZLes opinions sont partagées, mais moi Maripier Morin je l'adore, bon!via @sebasrobertsO' | Le mardi à 21hC'est juste l'an passé que j'ai commencé à l'écouter... J'suis devenue accro si vite, merde.Tu m'aimes, tu mens! | Le lundi à 20h à VUne émission de jeux de couples, ça risque d'être ben drôle!via @mystsauComplexe G | Le mercredi à 21h30 à TVAEncore une émission à mourir de rire, la vie de bureau exagéré x1000!https://www.instagram.com/p/BG7th81GhVR/?taken-by=unite9_Unité 9 | Le mardi à 20h à Radio-CanadaEsti, j'espère que Marie est pas morte maudit.https://www.instagram.com/p/BIld3Anhldi/?taken-by=imposteur.caL'imposteur | Le lundi à 21h à TVAUne série qui met en vedette Marc-André Grondin qui mène une double vie, ça risque d'être hot!https://www.instagram.com/p/BJ1gcdQgNIo/?tagged=c%C3%A9libataireetnusCélibataires et nus | Le jeudi à 22h à Musique PlusTu vas vouloir l'écouter toute seule pour une seule et bonne raison : c'est malaisant en criss.Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
La rentrée scolaire est officiellement entamée pour tous. Alors que tu as fait le tour de Netflix cet été, j’ai eu le plaisir de te trouver plein de nouvelles choses à écouter pendant que tu procrastines. Pas que ce n’est pas excitant faire des lectures, mais c’est pas mal ça. Une foule de nouveautés arrivent cet automne, et tu pourras toutes les voir ci-bas.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVoici donc les dates à mettre à ton agenda pour être certain de ne rien manquer d’excitant cet automne : Émissions de retour:Un souper presque parfait (nouveaux épisodes) | V télé5 septembre à 18 h 30Unité 9 | ICI Radio Canada Télé13 septembre à 20 h 00Mémoires vives | ICI Radio-Canada Télé13 septembre à 21 h 00Au secours de Béatrice | TVA14 septembre à 20 hCrédit photo: Le BanquierLe Banquier | TVA11 septembre à 19 h 30Code F | VRAK TV12 septembre à 21 h 00Mensonges | TVA6 octobre à 21 h 00NOUVEAUTÉS:L'imposteur | TVA12 septembre à 21 h 00ALT  | VRAK TV14 septembre à 17 h 00Lourd | VRAK TV4 octobre à 17 h 30Crédit photo: Célibataires et nus QC Célibataires et nus Québec | MusiquePlus1er septembre à 22 h 00Info, sexe et mensonges | ARTV23 septembre à 21 h 00 Coup de foudre | V télé5 septembre à 18 h 00 - Les 13 choses que tu veux savoir sur Coup de foudre iciMaripier! | Z25 août à 21 h 00La Voix Junior | TVA2 octobre à 19 h 30Crédit photo: Mes petits malheursMes petits malheurs | ICI Radio-Canada Télé12 septembre à 19 h 30Les Simone | ICI Radio-Canada Télé14 septembre à 21 h 30L’Échapée | TVA12 septembre à 20 h 00
Je sais, t'as un peu jizz dans tes pants en lisant ça. Retour à l'école = besoin de caféine en quantité considérable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'peux t'aider à avoir de bonnes notes, mais j'peux aussi t'aider à rester éveillé durant tes cours. High five virtuel qui s'impose ici.Le café La graine brûlée (juste le nom est adorable) t'offre le café gratuitement de mardi à vendredi, cette semaine uniquement! C'est une belle attention pour tous les étudiants qui ont cassé leur tirelire pour payer leur session, leurs fournitures scolaires et tout!! Tu dois te présenter et montrer ta carte étudiante et BINGO, tu repars avec un café gratuit et le coeur léger! On se voit là-bas! 
N'étant plus une étudiante depuis pas mal d'années, je ne suis pas dans ce rush de retour à l'école et tout en ce moment. MAIS, rien n'empêche que septembre égale nouveauté et changement pour pas mal tout le monde pis ça j'aime ça!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPas mal tout le monde y compris Laurier Québec! Notre bien aimée «Place Lau» profite de cette rentrée pour faire place à de nouvelles boutiques. En bonne copine que je suis, j'ai spotté ces nouvelles destinations shopping pour te les partager. Ça vaut VRAIMENT le détour.Bon shopping de la rentrée!via @l_affaireestdanslesacMarshalls 2016 est une grande année pour les accros du shopping! Marshalls ouvre sa première succursale à Québec OMG! En bref, Marshalls c'est comme un semblant de Winners mais avec un nouveau style tout beau tout frais.via @squishcandySquishLa bibitte à sucre en moi était impatiente de voir un Squish à Québec! Après avoir eu ces bonbons une fois en cadeau, puis en avoir acheté à Montréal maintenant je capote d'en avoir un si près. À savoir avant ta visite : ce sont des bonbons exceptionnels et un peu plus dispendieux, MAIS ça fait au moins un mois que j'ai acheté les miens, les sacs sont ouverts et ils sont encore tout aussi frais qu'à la première journée!via @mmariilouuWalmartOuiiiii un Walmart dans le Place Lau! Combien de fois toi pis ta chume vous êtes allé magasiner pis vous aviez besoin d'un truc chez Walmart... pis que vous étiez obligé de vous rendre à celui sur Duplessis. Ce sera chose du passé en octobre 2016!via @mrpretzelscanadaMr. Pretzels Dans vie je suis pas du tout fan de pretzels, mais quand j'ai vu l'ouverture de ce kiosque je me suis promis d'aller goûter celui au sucre et cannelle. On s'en reparle!via @sammyjoamosLushLe Lush n'est évidemment pas nouveau, mais il a déménagé dans un local ma-gni-fi-que! On peut encore moins résister d'y entrer surtout avec les soirées cocooning d'automne qui s'en viennent..!via @m.a.r.g.a.u.x.mBarbacoaCe fou resto de Lévis qui se spécialise dans la viande et surtout les côtes levées, aura son comptoir dès cet automne à Laurier Québec. C'est ton chum qui va te supplier d'aller magasiner pour, dans le fond, aller dîner au Barbacoa!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Ce matin via la page Facebook du Centre Vidéotron, on apprenait que Maroon 5 reportait le spectacle prévu le 24 septembre 2016. La nouvelle date serait prévue pour le 27 février 2017.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÉvidemment, cela n'est pas de mauvaise foi de la part du groupe! Adam Levine (le beau Adam!!!!) et sa femme, la mannequin Behati Prinsloo, attendent un enfant d'ici les prochaines semaines. Le chanteur du groupe à donc pris la meilleure décision en mettant sur pause la tournée du groupe.via @inesligronvia @theleopardtheoryvia @adam_levine_vvia @behatiprinsloovia @behatiprinslooSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
À mon grand regret, Allume-moi c'est mort. Pas que j'étais une fan assidue, mais GOD que j'avais du plaisir à rire des gens. Je suis de même, moi. J'ai la même relation amour-haine avec les participants de télé-réalités que Marilyn avec Kim K. J'écoute les gens chialer contre le sensationnalisme et le vide de contenu, et je remercie le ciel que ça existe pour me divertir quand je rentre de la job à 2 am.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBref, les dating show, je trouve ça malade. Et cet automne, on en a un nouveau qui arrive: Coup de foudre. Pour l'instant, il n'y a que quelques extraits qui sont sortis, et on meurt déjà de rire.J'ai sorti mes skills de recherchiste et mon bottin de contacts, et je t'ai sorti toutes les infos à savoir sur l'émission qui commence lundi prochain, le 5 septembre.1. L'émission sera présentée sur les ondes de V Télé du lundi au vendredi à 18h00.2. L'animateur est le beau Mathieu Baron, que t'as surement déjà vu dans Loft Story ou Unité 9.Tu ne te rappelles pas c'est qui le beau Mathieu? C'est parce qu'il a pas mal changé, amuse-toi à google Loft Story 2 please.3. L'émission est inspirée directement de l'émission Coup de foudre, présentée dans les années 90.3 hommes et 3 femmes qui tentent d'avoir un match parfait sans se voir.4. Il y a un mur qui sépare les candidats hommes/femmes.Et on m'a confié qu'à cause du mur, des fois les participants entendaient mal la personne parler. Mais de toute façon, les hommes ne nous écoutent jamais alors ça doit pas changer grand-chose!5. C'est une quotidienne de 30 minutes. Quotidienne = des nouveaux célibataires TOUS.LES.JOURS.Il y a même des émissions spéciales avec des trios d'amis!6. Pour que l'émission soit cohérente, ils mettent 6 candidats de la même tranche d'âge.Mon ami de 29 ans, qui a l'air d'en avoir 23, a moins trippé.7. C'est vraiment pour tous les âges.Qui sait, tu vas peut-être voir Guylaine, la surveillante de ton école, se matcher à la télé.8. Il y a plusieurs « jeux » pour apprendre à connaître les personnes de l’autre côté du mur.Il y a le profil, où on stalk un peu les médias sociaux de la personne sans montrer son visage. Un autre jeu est l’association. Un participant a déjà répondu à des questions du style : Chocolat ou vanille? Seins ou Fesses? Baseball ou Hockey?  Ensuite, l'autre participant répond de vive voix et on voit les associations.9. Les candidats peuvent chacun poser une question aux 3 concurrents de l'autre bord du mur.Ça a l'air qu'au lieu de dire « T'es tu une criss de folle? », les gars demandent plutôt des questions comme «As-tu déjà fouillé dans le cell de ton chum?»10. L'équipe de production ne s'est pas gênée pour fouiller dans les vieilles photos les plus crunchies des candidats.Tu peux voir les fesses d'un candidat dans la bande-annonce. Ça te donne une idée...11. Le vrai coup de foudre s'est fait entre participants/équipe de prod.Des participantes nous ont révélé que leur vrai coup de foudre, c'est Mathieu Baron, et un candidat m'a dit que la styliste était cute en titi.12. On a entendu entre les branches que certains participants n'ont pas été sélectionnés parce qu'ils cherchent l'amour, mais plutôt pour mettre un peu de piquant au show.13. L'équipe de prod prend vraiment ça au sérieux.C'est tellement pas stagé que les participants ont même pas le droit d'aller aux toilettes seuls pendant le tournage, au cas où.Voici une vidéo de ce qui t'attends ici!
La cohabitation entre les voitures et les vélos est un sujet chaud : Vélo-Québec réclame des mesures de sécurité plus strictes, alors que plusieurs automobilistes blâment l’insouciance de certains cyclistes. Alors que certaines routes sont strictement réservées aux voitures, tous doivent s’entendre sur une chose : le vélo est plus écologique et meilleur pour la santé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPlus tôt cette semaine, on saluait partout à travers le monde l’initiative allemande d’avoir une route de 62 km sans voitures : plus sécuritaire, pratique, écologique. Si cette initiative t’a coupé le souffle, attend de voir celle de ton pays : le Canada a, à ce jour, une piste sans voitures d’une longueur de 20 770 km en cours de construction. La piste est exclusivement réservée à des fins récréatives et seuls les cyclistes marcheurs et randonneurs sont permis en été. L’hiver, la piste est utilisée pour le skidoo et le ski de fond. Oh yes, un petit road trip de skidoo à travers le Canada?La construction du Grand Sentier a commencé en 1992 et elle devrait être terminée d'ici 2017, juste à temps pour le 150e anniversaire du Canada. Plus de 87% de la piste est terminée, reliant déjà la plupart des grandes villes canadiennes.Voici le trajet du Grand Sentier: Clique ici pour voir une carte interactive de la piste.Crédits photos – thegreattrail
Y'a des bonnes chances que tu aies entendu parler de l'histoire des 3 Québécois qui se sont fait pogner avec 30 millions de coke dans leurs valises. Suite à une croisière d'environ 2 mois un peu partout autour du globe, la police les attendait à Sydney. On a fouillé le bateau de 2000 passagers de fond en comble pour finalement découvrir 95kg de cocaïne dans les bagages des 3 individus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa te pète un voyage. Surtout si tu considères que la peine maximale pour ce genre d'infraction en Australie, c'est la prison à vie. La croisière s'amuse pu, mettons. Dans les 3 suspects, on parle juste des deux filles  : Mélina Roberge (22 ans) et Isabelle Lagacé (28 ans). Le gars (63 ans) tombe littéralement aux oubliettes. Pourquoi? Parce que les filles ont pris une shitload de photos pour immortaliser leur trip autour du monde!! Pis elles sont assez hot, on va pas se mentir.https://www.instagram.com/p/BI0aIwMAnhq/?taken-by=melinar___https://www.instagram.com/p/BIdD4TwArQ4/?taken-by=melinar___https://www.instagram.com/p/BIVD8v1AcfS/?taken-by=melinar___https://www.instagram.com/p/BINyUP9AHQp/?taken-by=melinar___via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @undefinedvia @undefinedvia @undefined
Le cauchemar des Selenators est devenu réalité : la star de la pop est forcée d’annuler le reste de sa tournée « Revival Tour».  Trois mois après le début de celle-ci, Selena a annoncé que sa santé la forçait à non seulement annuler le reste de sa tournée, mais aussi prendre une pause de sa carrière.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa chanteuse avait déjà dû prendre une pause similaire il y a trois ans, alors qu'elle avait subi une chimiothérapie puisqu'elle souffrait du lupus, une maladie chronique auto-immune. Un communiqué sur People annonce qu'elle souffre toujours les effets secondaires : « Comme beaucoup d'entre vous le savent, il y a environ un an, j'ai eu un lupus, a-t-elle déclaré. (...) J'ai découvert que l'anxiété, les attaques de paniques et la dépression pouvaient être des effets secondaires du lupus. »La jeune femme de 24 ans compte se concentrer sur sa santé pour revenir en force : « Je veux être proactive, et me concentrer sur ma santé et mon bonheur, donc j'ai décidé que le meilleur moyen était de prendre du temps pour moi. Merci à tous mes fans pour votre soutien »,  a-t-elle en effet ajouté.via @selenagomezSelena avait surpris ses fans avec des comportements inhabituels sur les réseaux sociaux au cours des dernières semaines, en n'ayant rien publié depuis plusieurs semaines sur Instagram. Elle compte sur le support et la compréhension de ses Selenators : «Vous savez que vous êtes spéciaux pour moi. Je sais que je ne suis pas toute seule et j'espère que cela encouragera d'autres personnes qui souffrent de problèmes de santé.»
Tu es un vrai fan d’Harry Potter mais tu n’as pas 300$ à mettre pour une journée aux Universal Studios? Pas de problème!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn festival d’Harry Potter arrive cet automne, et ça inclut un tournoi de Quidditch! Le 21 et 22 octobre prochain, prépare-toi à vivre une fin de semaine magique. Tu pourras boire une butterbeer et prendre le magicobus gratuitement!Au programme, vous pourrez suivre des cours de défense contre les forces du mal, découvrir à quelle maison vous appartenez grâce au Choixpeau magique, et surtout, prendre le Poudlard Express avec Harry Potter, Hermione, Ron et Dumbledore! Il y aura également des chouettes, une foule d’activités reliées aux Horcrux, la lecture des feuilles de thé et la possibilité de prendre le thé au Puddifoot’s Tea Shoppe. L’événement dans la rue est gratuit. Les billets seront en vente le mardi 27 septembre à 10 h pour un « Party tournée des bars Harry Potter », et les billets semblent partir assez vite!Une conférence aura également lieu durant la fin de semaine au coût de seulement 10 $. Dû à sa grande popularité, le festival a ajouté une deuxième journée! Les billets ici.Bon, le festival est aux États-Unis, à Chestnut Hill, Philadelphie. Toutefois, le trajet se fait en seulement 7 h en voiture à partir de Montréal. On part pour un petit roadtrip?Voici un aperçu du festival l’an passé :[embed]https://www.youtube.com/watch?time_continue=64&v=6uBB-isqT-A[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/9EMcgMGB3l/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/9JHgT9GB9t/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/8-vKrXmB31/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/860SxJuiZC/?tagged=harrypotterpubcrawl[/embed]INFOS  À RETENIRQuoi? Festival Harry PotterOù? Chestnul Hill, PhiladelphieQuand? 21-22 octobre 2016
This just in : PK Subban déménage! Du moins, c'est ce qu'on peut croire puisque son luxueux condo est mis en ligne sur le site de Sotheby's à la modique somme de 1,395 millions de dollars!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe ne suis pas une graaande fan de hockey, mais disons que PK s'est démarqué parmi les autres pour retenir mon attention (et celle de plusieurs d'entre vous).On peut donc voir que l'ancien joueur vedette des Canadiens habitait (habite encore, puisqu'il n'est pas encore vendu) sur la rue Sherbrooke Ouest, au centre-ville de Montréal.On n'a pas plus de détails que ça, comme où est-ce qu'il déménagera prochainement (même s'il a affirmé qu'il ne quitterait jamais Montréal), mais si vous êtes aussi curieux que nous, on vous a déniché quelques photos qui se retrouvaient sur le site de vente.Trois chambres, trois salles de bain et un walk-in comme on en rêve toutes! À qui la chance?Crédits photos - sothebyrealty
Y'a certainement des tonnes de trucs qui vont t'aider à passer haut la main ta session, mais y'a aussi une nouveauté cette année qui va te sauver la vie. Une application que tu vas pouvoir télécharger sur ton cell pour être au courant d'absolument tout à l'Université Laval!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette nouvelle là c'est genre LA meilleure nouvelle à quelques jours de la rentrée. Tsé, pouvoir tout savoir et tout organiser grâce à CADEUL, les étudiants de l'UL ne pouvaient pas rêver mieux!Alors quand j'te dis que tu vas pouvoir tout avoir au bout des doigts là.. c'est vraiment TOUT!Accès au plan du campusCombien de fois tu vas éviter de te perdre grâce à ça?Gestion des coursUn bel agenda pour gérer tes cours, travaux, examens et te faire une to do list.Communication avec les étudiantsPour mieux pouvoir chialer sur ton cours avec les autres.Calendrier d'événementsLE point important : où c'est qui sont les initiations pis quand?Services du campusOn est là pour toi!Partager son calendrier avec ses amisPour savoir quel matin vous pouvez aller déjeuner ensemble après une grosse soirée la veille.Pour télécharger l'appli CADEULiPhoneAndroidSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Peut-être que tu le savais pas, mais hier se déroulait la Go Topless Day à Montréal. L'événement se tient toujours le dimanche le plus près de la journée de l'égalité des femmes, donc hier, le 26 août.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerY'a plus de 50 villes qui participent à cette journée dédiée aux femmes qui veulent se promener les seins au vent. Certaines villes font même de très grosses parades pour célébrer ça et tu peux les localiser sur une boobmap, pas pire hein?Ici, à Montréal, même si l'event avait été annulé sur Facebook à cause de prévisions météorologiques un peu de marde, plusieurs personnes se sont tout de même déplacées! Voici ce que ça avait l'air à Montréal. via @pleathercatsvia @dshifftyvia @aworldlyaddictionOn comprendra bien que l'important c'était pas de se dévêtir, mais plutôt de se réunir pour la cause. https://www.instagram.com/p/BJrBQ8IAWKz/?taken-by=sticks_and_stones_photovia @a1steakhttps://www.instagram.com/p/BJriBYvgr4D/?taken-by=phil_warrenhttps://www.instagram.com/p/BJq3j7jDXoL/?taken-by=annima10.16via @dianaprincexovia @victoriagamacheCalifornieL'event a rejoint pas mal plus de monde, et l'audace était au menu! Les coups de soleils aussi j'imagine...via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @livinlivelyx3https://www.instagram.com/p/BJsPJCugcpJ/?taken-by=blacklightning_303https://www.instagram.com/p/BJq_biGh3Zx/?tagged=gotoplessday2016&hl=enColoradohttps://www.instagram.com/p/BJqtRxVhsFz/?taken-by=huhu_evavia @magnifythevigilantevia @gdoshi26https://www.instagram.com/p/BJq0FFeDO_f/?tagged=gotoplessday2016&hl=enNew Yorkvia @undefinedhttps://www.instagram.com/p/BJqqqziAvJ6/?hl=en&tagged=gotoplessday2016Colombie-BritanniqueAu BC on allie nudité et plein air, rien de tel que de profiter de la nature. via @thetatatopvia @onnabearxoNew HampshireUtilise le hashtag #Freethenipple!
Pour ceux qui ont vécu sous une roche, Dans une galaxie près de chez vous est une série télévisée québécoise qui était diffusée de 1998 à 2001. Elle ne comporte que 65 épisodes, mais a connu tellement de succès qu'elle a été rediffusée jusqu'à 2008 et reprise au cinéma.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors que 2034 approche de plus en plus rapidement, on apprend que les péripéties du Romano Fafard seront de retour: l'auteur et illustrateur de bandes dessinées, Julien Paré-Sorel, a aujourd'hui publié une photo du vaisseau avec le hashtag #Ilssontderetour et Perro Éditeur 2017. Le message est clair: la bande dessinée de Dans une galaxie près de chez vous arrive en 2017, et on a hâte en titi. Pour ceux qui ont manqué ce passage important de la télévision québécoise, voici le résumé de situation qui était fait au début de chaque épisode:Nous sommes en 2034, la situation sur la Terre est catastrophique : la couche d'ozone est complètement détruite par les gaz carboniques des voitures, l'industrie chimique et le push-push en cacanne. (...) La situation devient urgente : il faut trouver une nouvelle planète pour y déménager 6 milliards de tatas. C'est ainsi que le 28 octobre 2034, le vaisseau spatial Romano Fafard quitte la Terre en route vers les confins de l'univers. Là, où la main de l'Homme n'a jamais mis le pied. Pour patienter d'ici 2017, tu peux te remémorer de bons souvenirs en consultant Les 26 meilleures citations du capitaine Charles Patenaude dans une Galaxie près de chez vous.
Après les gâteaux arc-en-ciel, les bagels arc-en-ciel et toutes ces merveilles colorées, voici maintenant une nouvelle tendance : le latté arc-en-ciel ou plus communément sur Instagram, le #rainbowlatte. C'est clairement ce qui mettra de la couleur dans ton automne et ce qui t'émerveillera encore rendue à 22h la tête dans tes livres d'école.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerComme j't'aime ben, j'ai fait la p'tite recherche pour toi. Ce qui est le plus désolant de cette tendance c'est que de un, ça goûte pas mal comme un latté normal tsé mais ça fait les plus belles photos, ça on ne se le cachera pas. Sinon, j'mexcuse, j'ai pas encore trouvé d'endroits à Québec qui offrent ce latté si mignon.Ce ne sera qu'une question de temps à mon avis, car y'a clairement un de ces cafés qui pourra combler notre envie après avoir vu ça!via @spoonfulofsistersvia @wingman.0via @theboardroomcoffeevia @ironworkscoffeevia @viccishmvia @louise27annvia @catherine_soloveyvia @thedouglascheevia @erezakdopevia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Le magazine Billboard a publié une série d’entrevues la semaine passée, et la VP de Republic Records, Wendy Goldstein, a peut-être dévoilé la future collaboration entre The Weeknd et Daft Punk.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn effet, lorsqu’on lui a demandé avec qui elle aimerait travailler, elle a laissé savoir qu’elle était une grande admiratrice de Daft Punk,  et qu’elle était enthousiaste de pouvoir travailler avec eux au cours des prochains jours. « Actually, we have a session coming up in two days … with The Weeknd and Daft Punk, I’ve always been a massive Daft Punk fan, and this is the first time that I’ve actually been involved with an artist who’s going to go and work with them.»Les soupçons d’une telle collaboration avaient déjà commencé, alors que The Weeknd avait publié sur Instagram une photo de deux robots qui semblent bien être ceux de Daft Punk, incluant deux robots dans la légende.[embed]https://www.instagram.com/p/BI1V2U1hyHc/?taken-by=abelxo&hl=en[/embed]La photo a enflammé le web et les fans ont rapidement fait le lien. On attend cette collaboration avec impatience.
Cet automne, la rue Saint-Joseph nous étonnera encore en amenant un super concept déjà super populaire à Montréal, La Champagnerie! Un endroit où on rend le champagne plus accessible que jamais, où il y aura différentes variétés à bon prix et où on y offrira un menu cuisine qui variera au fil des semaines.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCe sera l'endroit parfait pour se la jouer Sex in the city, mais façon abordable! On y découvrira des soirées thématiques et on pourra même y apprendre à sabrer la bouteille!De belles soirées sont à venir à La Champagnerie qui prévoit ouvrir dès la fin septembre!via @lizisjoyvia @2epeauvia @marionlootenvia @niousha.nvia @debiedoesmakeupvia @cepstudiovia @maudeecINFOS UTILESC'est quoi? La ChampagnerieC'est où? 802 rue Saint-Joseph EstOuverture prévue pour la fin septembre, cheers!
Une tonne de restaurants et de bars ouvrent leurs portes chaque semaine dans la métropole. Nous avons tous nos coups de coeur personnels ou simplement ceux qui plaisent à tout le monde. Cependant, celui qui s'apprête à ouvrir cet automne n'est comme aucun que nous connaissons à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKampai Garden– qui signifie cheers en japonais – sera donc le premier Beer Garden chic de Montréal et plaira autant aux étudiants qu’aux touristes et aux gens d’affaires du centre-ville.Ce nouveau restaurant occupera un espace de 10 000 pieds carrés auquel s’ajoute une terrasse avant de 100 places ainsi qu’une terrasse arrière. On peut donc dire qu'il y aura de l'espace pour tout le monde, que vous y organisez votre anniversaire avec 10 ou 100 de vos amis!Les propriétaires de ce projet sont PJ Goupil et Alexandre Besnard. Ils possèdent eux-mêmes une quinzaine d’établissements montréalais, dont le Flyjin et le Mayfair. Ce nouvel endroit proposera une cuisine de bar réinterprétée par nul autre que le chef de renommée internationale Antonio Park.Peu de détails sont révélés pour le moment, mais dès que des photos ou informations supplémentaires seront révélées, on vous tiendra au courant!Infos à retenir :Quoi? Kampai Garden, premier beer garden de Montréal!Où? Faubourg Ste-CatherineQuand? Dès le mois d'octobre 2016!
À moins de vivre sous une roche, tu sais clairement que Céline est passée à Montréal. Fidèle à sa réputation, elle a donné de superbes performances et a été très généreuse de son temps.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVoici donc ce qu'elle a laissé sur son passage et que tu aurais aimé voir toi aussi, si tu avais pu y aller!Beaucoup de vedettes trop contentes de rencontrer Céline:[embed]https://www.instagram.com/p/BJOU0v6D_-N/?tagged=celinedionmtl[/embed]Les matching outfits de Véro et Céline.[embed]https://www.instagram.com/p/BJQPUW5hmKk/?tagged=celinedionmtl[/embed]La selfie d'Éric et Céline.[embed]https://www.instagram.com/p/BJNaQi3Buy8/[/embed]Andréanne Marquis de Womance vient de cocher un rêve sur sa liste.[embed]https://www.instagram.com/p/BJNzvVKhQTz/?taken-by=mjgauvin[/embed]Marie Josée Gauvin : « Mon niveau de bonheur était égal à l'ouverture de ma bouche. Je lui ai dit Merci. »[embed]https://www.instagram.com/p/BJQCYATjsLq/?tagged=celinedionmtl[/embed]Kim Rusk fière de dire que c'est son tour.Et beaucoup de photos en action avec sa gestuelle habituelle:[embed]https://www.instagram.com/p/BJPExX3g202/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJPIP98DwXY/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BI6WgfhhnRM/?tagged=celinedionmtl[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJQJyeLARTR/?tagged=celinedionmtl[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJPGhBRAuUW/?tagged=celinedionmtl[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJMrxfZg_w-/?tagged=celinedionmtl[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJQRN-jjmJ7/[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BJMLY8bArG7/?tagged=celinedionmtl[/embed]Son passage à Montréal est déjà fini et même Charlie Brown capote.
Alors qu'on avait peur de voir la magie s'éteindre, 2016 nous a amené un lot de bonnes nouvelles.  Après sept romans, tous adaptés au cinéma de 2001 à 2011, J.K. Rowling a finalement plié à la demande de ses fans et a présenté une pièce de théâtre sur la vie de son héros après la fameuse nuit de combats à Poudlard. La version imprimée a d'ailleurs battu des records avec 1 016 275 impressions depuis le 31 juillet dernier.Selon l'écrivaine, Harry Potter and the Cursed Child devait officiellement être la dernière continuité à l'histoire. Toutefois, elle n'a pas menti puisque les trois nouveaux livres ne traiteront pas de la vie d'Harry, mais bien des secrets de l'univers magique.En effet, le 6 septembre prochain, Pottermore Presents présentera trois petits livres d'histoires courtes racontant chacun plus de détails sur le monde magique. Le premier livre s'intitulera  Stories from Hogwarts of Power, Politics and Pesky Poltergeists, et sera axé sur le côté sombre de la magie. Il devrait révéler la vérité sur le professeur Ombrage, et également raconter la fameuse rencontre entre Tom Jedusor et Horace Slughorn dont il est question dans Harry Potter et le Prince de sang-mêlé.Le deuxième, Short Stories from Hogwarts of Heroism, Hardship and Dangerous Hobbies, s'intéressera à la vie de personnages courageux comme Minerva McGonagall et Remus Lupin, en passant rapidement par des faits inédits de la vie de Sybill Trelawney’s.Finalement, le dernier, Hogwarts : An Incomplete and Unreliable Guide, emmènera le lecteur dans les plus profonds secrets de la célèbre école de magie.Les livres seront présentés de manière électronique en huit langues différentes: français, anglais, allemand, italien, japonais, néerlandais, portugais et espagnol. Ils seront tous vendus à 2,68$ l'unité sur Amazon, Barnes & Noble et Apple's US iBook et peuvent être précommandés à l'instant.[embed]http://imgur.com/VkHh9oF[/embed]Crédit - Giphy  Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner JE-ME-PEUX-PU!
Pour avoir vécu mon deuxième été à Montréal, je ne peux résumer cette saison dans la métropole par un seul mot : CANICULE. Sérieusement, je n'ai jamais eu aussi chaud, jour et nuit pendant trois mois. Pas que je me plaigne, mais je crois qu'on a tous nos limites de support de chaleur... Et dépassé 35, je commence à suffoquer personnellement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBREF, tout ça est sur le point de terminer puisqu'en regardant les prévisions à long terme ce matin, j'ai eu une pas pire grosse surprise!Vous me direz que les prévisions à long terme, c'est pas mal changeant. Je vous l'accorde, mais on peut tout de même avouer que ça nous donne une bonne idée de ce qui s'en vient. En plus qu'une majorité d'entre vous retourne à l'école dans les deux prochaines semaines, on s'entend que rien ne sonne plus «fin de l'été» que la rentrée scolaire!Quand on regarde le mois de septembre qui arrive, on se rend compte que les shorts vont rapidement disparaitre et surtout que les terrasses vont se faire plus rares, puisque les températures seront encore plus fraîches.Me dire qu'il fera en dessous de 20 degrés dans moins d'un mois, ça me fait réaliser que l'été a encore une fois passé trop vite!!!Crédits photos - météomédiaMême si je me suis plains de la canicule une couple de fois, j'suis bien triste qu'on est sur le point de perdre toutes ces journées qu'il fait encore super beau/chaud à 6h le soir et qu'on peut passer notre soirée sans veste.Oh well, on est mieux d'en profiter ce weekend!
Vous en avez entendu parler dernièrement : la chanteuse populaire Marie-Mai attend son première enfant! Pas que j'aime potiner dans la vie, mais une nouvelle comme celle-là ça fait du bien d'en parler.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne naissance, c'est toujours une bonne nouvelle. Surtout pour une personne aussi rayonnante et talentueuse que la chanteuse.Elle vient tout juste de nous donner un aperçu d'où elle est rendue dans sa grossesse et on ne peut s'empêcher de vous en faire part! Elle est tout simplement magnifique et on a hâte de la voir au fil des mois (et des années)![embed]https://www.instagram.com/p/BJOeBAegv7c/?taken-by=mariemaireal[/embed]« Maman lion, bébé chaton... Ma toute petite #GirlPower ». Tout à son honneur de nous faire sourire comme ça!
Alors qu'on la croyait gone pour toujours avec son meltdown en 2007, la reine de la pop est de retour en force, et surtout, plus sexy que jamais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est aujourd'hui que Britney Spears a annoncé via son Instagram qu'elle monterait sur la scène des MTV Video Music Awards, pour la première fois en 9 ans, le 28 août prochain. La chanteuse de 34 ans livrera sa première performance en direct de Make Me, son nouveau hit, accompagnée du rappeur G-Eazy. Son nouvel album, Glory, est attendu deux jours avant les VMAs.Voici la vidéo qui a servi d'annonce:[embed]https://www.instagram.com/p/BJLjkduBG5Y/?taken-by=britneyspears[/embed]Lors des moments forts de sa carrière, Britney Spears a multiplié ses apparitions aux VMAs avec 28 nominations et six prix. On se souvient également de quelques performances controversées sur cette scène, comme son striptease sur «Oops!… I Did It Again» en 2000, et son fameux baiser avec Madonna en 2003.Que nous réserve-t-elle pour 2016?
EUH QUOI ?! L'étudiante paumée en moi est en train de virer folle. T'as-tu compris c'que j'viens de t'dire ? 10 000 billets gratuits vont être distribués pour voir ce show qui est organisé pour aider la recherche contre le sida, la malaria et la tuberculose.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPremiers arrivés, premiers servis, DÉGUÉDINE ! Tu peux pas manquer Metric, Half Moon Run, Usher et peut-être même Bono de U2, C'EST GRATUIT !! Les étapes pour avoir les billets gratuits sont ci-dessous.[embed]https://www.instagram.com/p/94BW1dv3XV/?taken-by=halfmoonrun[/embed]C'est pas ben ben compliqué, tu dois visionner des vidéos YouTube, répondre à un quiz et signer des pétitions en lien avec l'objectif du spectacle bénéfice.Si tu faisais quelque chose le 17 septembre, cancel tes plans ![embed]https://www.instagram.com/p/BFsG6rNSiVu/?taken-by=usher[/embed]Clique ici et réalise les 5 étapes. Toutes les infos sont sur le site avec les liens web utiles.DÉPÊCHE-TOI, ça va partir comme des petits pains chaud, c't'aubaine-là. En tout cas, on se voit là-bas, j'peux pas manquer ça !
La semaine passée, on vous a dressé la liste des 10 signes qui prouvent que tu détestes les gens, et tu t'es reconnue. Cette semaine, je t'annonce qu'heureusement ce pourrait être un signe d'intelligence d'être aussi peu sociable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors que la personne moyenne serait plus heureuse avec un grand cercle d'amis, une nouvelle étude démontre que celle avec un plus grand QI serait plus heureuse avec un cercle restreint. Les psychologues Satoshi Kanazawa de la London School of Economics et Norman Li du Singapore Management University sont les auteurs de cette étonnante étude qui a récemment été publiée dans le British Journal of Psychology. Le sujet de l'étude était « comment l'intelligence, la densité de la population et l'amitié affectent le bonheur moderne. »La recherche a été effectuée sur 15 000 personnes âgées de 18 à 28 ans. De manière générale, les chercheurs ont souligné deux résultats importants: d'abord, les banlieusards étaient généralement plus heureux que les citadins. Puis, la personne moyenne était plus heureuse lorsque ses interactions sociales étaient augmentées.Voilà où ça devient intéressant: les individus ayant un QI plus élevé ont signalé être plus malheureux lorsqu'ils avaient une vie sociale très active. L'étude démontre que les personnes plus intelligentes accorderaient moins de temps à leur vie sociale parce qu'ils sont axés sur d'autres objectifs à long terme.Bon, je n'ai certainement pas un QI de 130, mais il doit clairement être assez haut pour réclamer la paix aujourd'hui. Sorry not sorry, c'est l'étude qui le dit![embed]http://imgur.com/a/M8R93[/embed]Crédit GIF - Giphy
On vous parlait ce matin de commentaires laissés sur une photo de Justin par Selena et lui-même qui ont fait bien réagir. Les deux s'échangeant des commentaires/pointes par rapport à la récente relation de Justin et Sofia Richie et l'ancienne relation que les deux vedettes ont entretenues pendant des années, les choses se sont rapidement compliquées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDe fins connaisseurs ont repéré de nouveaux commentaires de Selena et Justin sous la photo Instagram de Justin qui nous laisse en suspense de savoir si c'est réellement vrai ou si Bieber s'est emporté dans ses mots.[embed]https://www.instagram.com/p/BJE9qqCBbdX/?taken-by=justinbieber[/embed]Si vous êtes au courant des premiers commentaires qui ont été écrits par l'ancien couple de l'heure, attendez bien de voir les nouveaux.En effet, après que Selena ait écrit « Si tu ne peux pas supporter le hate, arrête de publier des photos de ta copine et toi lol – Ça devrait rester spécial entre elle et toi seulement. N’en veut pas à tes fans. Ils t’aiment. Ils étaient là avant n’importe qui d’autre. »Justin a répliqué avec un premier message s'adressant indirectement (mais clairement) à Selena « C'est drôle de voir ceux qui ont profité de moi pour avoir de l'attention, mais qui essaie tout de même de mettre ça sur ma faute encore. Triste. All love. »Ce n'est que plus tard que Selena n'a pas hésité à y aller de plus belle avec un commentaire disant « C'est drôle de voir comment ceux qui ont trompé plusieurs fois dans une relation sont ceux qui en veulent le plus à ceux qui ont été indulgents et favorables. Pas besoin de se demander pourquoi les fans sont furieux. Triste. All love. »ET C'EST À CE MOMENT QUE LA GAME A CHANGÉ...Justin a donc semé le doute dans la tête de tout le monde. « Je t'ai trompé... Oh j'avais oublié entre Zayn et toi?» L'ancien membre du groupe One Direction en est donc maintenant mêlé. Étant présentement en relation avec Gigi Hadid, on se demande s'il s'est déjà réellement passé quelque chose entre lui et Selena ou s'il ne s'agit que de rumeurs.D'ailleurs, en janvier dernier, Selena s'est fait demandé par le InStyle UK qu'est-ce qu'il se passerait si Zayn lui faisait des avances/demandait d'aller en date avec lui. Elle simplement a répondu « If he had asked me out on a date, I would be seen with him. Just kidding, but not kidding. » AKA elle est bien intéressée, on ne se le cachera pas.Une chose est certaine, il va falloir être plus à l'affut de ce qu'il se passe sous les photos des stars, puisqu'on en apprend des bonnes...Vous, y croyez-vous?
Je ne suis habituellement pas une fille à potins, mais en ce qui concerne le (beau) petit Justin, je dois dire que j'en fais une exception. Et ces derniers temps, on dirait qu'il nous a donné du jus pour alimenter les rumeurs/potins le concernant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerComme la plupart d'entre vous le savent, le chanteur de 22 ans a récemment confirmé qu'il est dans une nouvelle relation amoureuse. Ça a fait jaser en masse sur les réseaux sociaux, qu'on soit un fan ou non de ce qu'il fait.Si jamais vous ne vous tenez pas à jour ces derniers temps sur ce qui se passe dans la vie de Justin, voici un résumé de ce que vous avez manquer. PRÉPAREZ-VOUS, ça a brassé en fin de semaine...[embed]https://www.instagram.com/p/BIQHA17gE-b/?taken-by=sofiarichie[/embed]1. La nouvelle blonde de Justin s'appelle Sofia Richie et est née le 24 août 1998. Oui, elle a 17 ans.Si seulement j'avais ressemblé à ça, à 17 ans... (J'aurais peut-être eu mes chances avec JB moi aussi).[embed]https://www.instagram.com/p/BJE9YIuBmx7/?taken-by=justinbieber[/embed] 2. Justin a récemment publié plusieurs photos de lui et sa nouvelle copine sur Instagram...Voulant probablement démontrer qu'ils sont officiellement ensemble et qu'ils ne se cachent plus. Peut-être même trop...[embed]https://www.instagram.com/p/BJHICVOhWqI/?taken-by=virginradiomontreal/[/embed]3. Les commentaires qu'on a pu y retrouver ont laissé plus d'un seul bouche bée.On remercie @virginradiomontreal d'avoir trouvé ces commentaires. On peut clairement voir par le commentaire de Selena qu'on peut traduire par « Si tu ne peux pas supporter le hate, arrête de publier des photos de ta copine et toi lol - Ça devrait rester spécial entre elle et toi seulement. N'en veut pas à tes fans. Ils t'aiment. Ils étaient là avant n'importe qui d'autre ». Avant n'importe qui d'autre, genre Sofia? OOOOH.[embed]https://www.instagram.com/p/BJE9qqCBbdX/?taken-by=justinbieber[/embed]4. Plus de 530 000 commentaires sont présentement sous la photo du couple qui a fait réagirÇa en fait du drama, ça...[embed]https://www.instagram.com/p/BG8tKDpujGH/?taken-by=selenagomez[/embed]5. Pendant ce temps, Selena ne semble pas être en couple.Une vraie Girl Boss. Pour l'avoir vue en spectacle à Québec cet été, elle met vraiment toute l'énergie positive qu'elle peut dans sa vie professionnelle. Si on entend moins parler de sa vie personnelle, ça ne veut pas dire qu'elle vit moins de choses que d'autres. Ça veut simplement dire qu'elle en révèle moins au public...[embed]https://www.instagram.com/p/BJFEgzbgUmp/?taken-by=sofiarichie[/embed]6. Sofia accompagne présentement Justin au Japon.On les a spotté ensemble depuis plusieurs jours et on dirait qu'ils ne veulent plus se séparer...[embed]https://www.instagram.com/p/BFvE4ReujFB/?taken-by=selenagomez[/embed]7. Selena ne semble plus défendre Justin comme elle l'a fait depuis leur séparation...Si les deux jeunes popstars ne sont plus ensemble officiellement depuis un bout de temps, on a tout de même pu voir un respect envers les deux. Selena a souvent lancé des messages aux fans leurs disant de ne pas détester Justin et a toujours insisté pour dire qu'ils étaient en bon terme. Est-ce que son discours changera dans les prochains temps?Donc toi, t'es plus #TeamSelena ou #TeamJustin?Ou la vraie question : #TeamJustinSelena ou #TeamJustinSofia?Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
S'entraîner toute sa vie pour avoir un p'tit instant de gloire, c'est ça que font les athlètes olympiques! C'est des véritables machines! Malheureusement, une fois que les olympiques sont finies, on se souviens rarement d'eux à moins d'être Michael Phelps, ou Usain Bolt.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu t'imagines sûrement que tous ses sportifs gagnent un paquet de cash. T'as tout faux. Les athlètes s'entraînent tout le temps, ils peuvent pas avoir un job à temps plein à cause de leur horaire de fou et vivent souvent avec l'aide financière du gouvernement.Simulons que tu t'entraînes 4 ans pour les olympiques, pis BINGO tu gagnes une médaille d'or. Si tu es Canadien, tu rafles un maigre bonus de 15 000$, mais si tu habites Singapour on te donne un beau 750 000$. Faque non, nos athlètes se la pète pas en BMW.C'est les dernières estimations du site statista. Pis oui, ça prend pas en considération les éventuelles commandites que les athlètes peuvent recevoir. Tout à coup, habiter en Azerbaïdjan prend un tout autre sens..Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Quoi de mieux que de pimper ton petit appart avec un peu de vie? J'te parle pas d'un chien là, c'est souvent trop d'entretien et en plus pas accepté dans ton p'tit 2 1/2. J'te parle plutôt de vie comme une belle plante! Pas obligé d'y aller avec la grosse affaire la. Si t'as pas le pouce vert (un peu comme moi, oopsi), tu pourrais te choisir un cactus ou un succulent. C'est cute, ça met de la vie et ça fait de belles photos Instagram.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCe sera le moment d'avoir ta petite plante parfaite cette fin de semaine puisque la boutique Plantzy aura une boutique temporaire sur la rue Saint-Joseph! Cette boutique basée à Montréal offre des plantes tropicales, cactus, terrariums et plantes succulentes. Leurs arrangements sont magnifiques et même les moins addicts des plantes vont adorer!via @plantzyvia @maude_o_ovia @lauuloovia @chachasibuevia @anneve08via @phobicvia @vanessamajeauvia @audreykavanagh07INFOS UTILESC'est quoi? Vente de plantes PlantzyC'est où? 440 rue Saint-Joseph EstC'est quand? 19 au 21 août (Le 19 de 16h à 21h, le 20 de 10h à 17h et le 21 de 10h à 16h)Carte de crédit et argent comptant seulement. Détails ici!Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Depuis quelques années déjà, la Burger Week est super populaire à Québec et ailleurs parce qu'entre toi pis moi, qui n'aime pas déguster un bon burger? Si tu ne connais pas déjà le concept, l'idée est de faire créer aux restaurateurs de la ville des burgers originaux qui seront sur le menu pour une durée limitée.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors du 1 au 7 septembre prochain, on pourra goûter à ces burgers que nos restaurants préférés auront créés! En moyenne, pour 15$ tu auras un burger délectable + accompagnement. Tu pourras même voter par la suite pour élire le burger gagnant de l'édition 2016!Tu peux voir la liste complète ici, mais je t'offre ma liste de place où je veux absolument aller! Sérieux, je sais pas comment je vais faire, ça dure juste 7 jours!via @lauriedionChez Victor | Différentes adressesLe Canard Bao : Pain bao, canard confit maison, laque pékinoise, pickles de légumes marinés, oignons verts, coriandre fraîche, graines de sésame grillées, mayonnaise au cari vert.via @joaniegtJack Saloon | 1155 de la ChevrotièreLe chemin de fer au pâté chinois : Hot Hamburger; Galette d’épaule de bœuf AAA et de porc Nagano, purée de Yukon Gold au fromage en grains des patriotes, oignons caramélisés, arugula, ketchup maison à la sauce Firebarns, petit pain à hamburger brioché, le tout nappé d’une crème de maïs au bourbon.via @max.zinShaker | Différentes adressesChicken waffles : Deux gaufres belges croustillantes avec poitrine de poulet pané au parmesan, mayonnaise rhum chipotle et firebarns, cheddar fumé et vieilli, salade de chou mariné, bacon et aile de poulet maison.via @restoquebec_caLes Maltcommodes | 3333 rue du CarrefourLe rock noir : Joue de veau braisé au cacao sur pain brun artisanal au parfum de chocolat, oignon rouge malté, mayo aux poivrons rouges rôtis, roquette et fromage cheddar fumé au bois de pommier.via @meijuantremblayBlaxton | Différentes adressesBlaxton scotch egg burger : Pain artisanal brioché au pavot de la boulangerie Petit-Pré. Œuf mollet enrobé de chair de saucisse bacon-cheddar panée, fromage Monterey Jack, oignons rouge mariné, bébé roquette et mayo chipotle Firebarns.via @camille_brunelleBistro le Sam | 1 rue des CarrièresLe bestial : Burger de cerf aux oignons caramélisés, condiment de choux rouge vinaigré, chiffonnade de cœur de romaine en césar, mayonnaise au sirop d’érable fumé et ketchup de cassis. Tout ça sur un pain aux graines de pavot.via @iamvaleriedLe Sacrement | 1380 chemin Ste-FoyCochon confit au canard : Pain burger artisanal au fromage cheddar; épaule de porc confit dans le gras de canard et saisi, cheddar fort de La Fromagerie Victoria, salade de choux crémeuse à l'estragon, sauce bbq au ''Rub 67'' et cornichon à l'aneth.via @sam.ouellRideau Rouge | 1147 avenue CartierL'Hiroshima burger : Sur une mayo maison au Wasabi, on dépose notre unique boulette de bœuf Angus AAA panée au Doritos et frit. On poursuit avec un trait de sauce Sriracha, une bonne tranche de cheddar Vieilli 2 ans de la Fromagerie de l'Îles aux Grues, garni de fèves germées, julienne de carotte, feuille de concombre et de notre vinaigrette Asiatique à base de sauce soya, gingembre frais, miel et piment fort craqué. Le tout dans un pain crustini frais et grillé, coiffé d'une brochette chinoise composée d'un puff aux crevettes, d'une chip de racine de lotus, et d'une limette aux 2 sésames.via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedCôtes à Côtes Resto-Grill | 21 rue Sous le FortBurger cochon : Galette de porc haché farcie au bacon croustillant et morceaux de côtes levées, grillée avec une sauce BBQ au cognac. Confit d'oignons au Jack Daniel's, fromage cheddar Perron vieilli 2 ans et mayonnaise maison BBQ fumée.INFOS UTILESC'est quoi? Burger WeekC'est quand? Du 1 au 7 septembre 2016C'est où? Liste des restaurants participants iciSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
À moins de vivre sous une roche, tu as certainement entendu parler de l'application Pokémon Go, qui a généré plus de 200 millions de revenus en seulement un mois d'activité. Après avoir suscité un engouement extrême, l'application a connu un petit déclin en partie à cause de certains problèmes techniques.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi comme moi tu es un chasseur de Pokémon assumé, tu as vécu une frustration quand l'application a supprimé la fonction des «1-2-3 pas» qui permettait de localiser les Pokémon à proximité. Réjouis-toi, la souffrance est terminée.Pokémon Go a maintenant sortit une mise à jour qui permettra de voir les Pokémon à proximité grâce à la section « Pokémon aperçus » ou « Sightings », à l'aide d'images de brins d'herbe, qui sera actualisée à chaque 10 secondes.La partie où ça devient vraiment excitant maintenant, est celle où tu peux voir les Pokémon près d'un PokéStop ou un gym en cliquant sur celui-ci. Voici exactement comment ça fonctionne:[embed]https://twitter.com/ummjackson/status/762860057159618561[/embed]Prudence au volantAlors que Pokémon Go déconseillait aux joueurs de chasser au volant depuis une semaine, la dernière mise à jour envoi maintenant un message d'avertissement lorsque la vitesse de déplacement du joueur est trop élevée: « Tu vas trop vite ! Ne joue jamais à Pokémon Go en conduisant ! ».  Le chasseur doit alors appuyer sur la touche « Je suis passager » pour pouvoir continuer la partie.Crédit photo - Le Monde La dernière mise à jour de Niantic permet également à nouveau de recevoir les points d'expériences appropriés lors des différents types de lancers : « Nice »,« Great » et « Excellent » valant chacun un différent pointage. Finalement, les joueurs qui regrettent, comme moi, d'avoir mis leur prénom comme pseudo de chasseur ont maintenant droit à une seule chance de modification.
Pour célébrer la fin de l'été et les derniers jours avant la fermeture du parc aquatique, on organise une méga fête foraine! Une vingtaine de jeux et de manèges prendront place dès demain (mercredi) et ce jusqu'à dimanche sur le site du Village Vacances Valcartier.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est l'occasion parfaite pour aller profiter des glissades d'eau et bien terminer la journée dans la grande roue avec une barbe à papa en prime. Alors du 10 au 14 août va te faire du fun à Valcartier! En passant, l'entrée est totalement gratuite et on peut par la suite acheter des billets pour les manèges. Un bon deal à mon avis pour aller chiller à une fête foraine!via @indien_32via @misstryshavia @let_me_tripvia @villagevacancesvalcartiervia @melanie_debloisINFOS UTILESC'est quoi? Fête foraineC'est où? Village Vacances ValcartierC'est quand? Du 10 au 14 août de midi à 22h30Pour toutes les informations c'est ici!
Mon amour pour les sushis est incontrôlable. Je sais, j'avais dit que j'étais fan finie de brunch, mais puisque je ne peux pas toujours en manger, j'alterne avec les sushis et les poissons. Journée de foodie parfaite : brunch le midi et sushis le soir, tin toé. En plus dernièrement, Québec explose dans la restauration et plusieurs nouvelles destinations sushis ont ouvert pour mon plus grand bonheur.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNakamura Sushi est ouvert depuis à peine un peu plus d'une semaine maintenant et il est déjà adoré. Dans le secteur de Beaupré (environ 30 minutes du centre-ville), ce charmant petit endroit fait sa place en offrant des sushis délicieux et surtout des fameux poke bowl! Pour y avoir moi même gouté, c'est juste fou à quel point ça vaut le détour, c'est un beau road trip à faire pour goûter le meilleur repas ever.via @valefillionLe FAMEUX poke bowl! Le Deluxe (comme sur la photo) contient saumon, crabe, crevette, patates douces, concombres, avocat et c'est juste la meilleure chose qui existe sur terre.via @alexannegrenierEn plus de servir de délicieux sushis, le décor est parfait, non?Le concept du menu sur ardoise, j'adore! via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedLa co-proprio Alexanne, a créé des recettes uniques et délicieuses. Le mélange des saveurs de ce gravlax est juste incroyable!via @olibarmaSi c'est pas les sushis les plus #goals qui existent, je sais pas ce que c'est!INFOS UTILESC'est quoi? Nakamura SushiC'est où? 10965 boulevard Sainte-Anne, BeaupréBon appétit!
Tu connais sûrement notre amour pour Justin Bieber, ici, chez Narcity. Quand on a appris qu'il était feature dans une nouvelle chanson, on a pratiquement cessé de respirer. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn a même pas eu le temps de se remettre de Cold Water que JB nous surprend avec un autre futur succès! La nouvelle chanson du Biebs, Let me love you, se retrouve sur le dernier album de  DJ Snake. Ce dernier est officiellement sorti hier soir à minuit, sur Spotify.Voici un extrait de la nouvelle chanson de Juju :[embed]https://twitter.com/kingizzlr/status/761259345157976064?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Tu peux écouter la chanson entière sur Spotify, ici.Pis, t'en penses quoi?
C'est du sérieux les amis. Même avec Tinder, Grindr, MonClasseur et tous les autres sites de rencontres qui nous donnent accès à des pénés au bout d'un clic, les milléniaux sont ceux qui ont le moins de sexe depuis les générations antérieures.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon une étude de la Florida Atlantic University basée sur des jeunes adultes nés dans les années 90, il a été démontré que cette tranche d'âge est celle qui a le moins de péné depuis les années 1920!!! Étonnant sur un solide temps! On fourre autant que le monde qui sont nés durant la Grande Dépression..L'étude a aussi démontré que les Américains âgés entre 20-24 ans dénombre moins de partenaires après leur 18 ans que les gens nés après les années 1960. Pis les filles sont 2x moins actives sexuellement que les hommes.Bref, l'impression qu'on a d'être une génération ouverte, wild, qui fourre à gauche et à droite sans retenue, est un brin fausse. Oui, ton père né en 1966 est plus actif que toi, je sais, c'est dur à encaisser. On attribue cette baisse de péné à une meilleure éducation sexuelle, la peur des maladies, pis à la porn.Pas parce que tu te sturbes de manière régu que tu as plus de sexu, la preuve est faite!Suis-nous sur Snapchat : @narcitymontreal
Le quartier Saint-Roch nous propose pour la première fois cette année un tout nouveau festival : Saint-Roch Expérience. Un festival qui combinera musique, art de rue et bouffe. Tous les éléments y sont pour un festival parfait!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors du 15 au 17 septembre, c'est principalement sur la rue Saint-Joseph que ça ce passera. La rue sera exclusivement piétonnière le 17 septembre pour la plus grosse journée du festival. On pourra entre autre profiter des spectacles gratuits jusqu'à 23h et de l'évènement Cuisinez St-Roch.via @allisonvanrasselCuisinez Saint-Roch c'est un évènement foodie qui existe depuis quelques années déjà et qui regroupe tout près de 50 restaurants! Ils seront dans la rue afin de te faire goûter leurs spécialités sous forme de petites bouchées pour le prix ridicule de 1$ à 3$.via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedLa liste complète des restos présents est ici, mais j'ai ma petite bucketlist personnelle de kiosques à ne pas manquer! Le Clocher Penché, Poutineville, Le Cercle, Deux 22, Crudessence et La Korrigane. Je sens qu'on va tellement se régaler.via @nadiabronzeLa scène extérieure gratuite accueillera des artistes dès 13h et jusqu'à 23h. La liste complète des spectacles est ici.via @selahsueDu 15 au 17 septembre différents spectacles seront aussi présentés à L'Impérial, au District et à L'Anti. Ceux-là sont payants mais pour un prix super raisonnable (en moyenne 20-30$). Tu vas passer une super soirée!INFOS UTILESC'est quoi? Saint-Roch ExpérienceC'est où? Principalement sur la rue Saint-JosephC'est quand? Du 15 au 17 septembre 2016Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
L'artiste Mac Miller a annoncé récemment la sortie de son nouvel album : The Devine Feminine. L'album sortira le 16 septembre.... Et qui dit nouvel album, dit tournée mondiale!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @larryfishermanIl viendra donc jouer sur la scène du Centre Bell en décembre prochain.via @larryfishermanINFOS Quand? Vendredi le 9 décembre, à 20h Où? Centre BellLes billets seront en vente ce vendredi 5 août, à 10h00.Plus d'infos sur le site web d'Evenko.ca.
Que tu sois un fan fini de yoga ou si tu voulais t'y initier, un gros festival de yoga aura lieu ce week-end à Québec! Le YogaFestif sera pour la deuxième année au Domaine Cataraqui et tu devrais vraiment y aller. C'est l'endroit parfait pour se ressourcer et partager ce moment avec d'autres adeptes de cette activité.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ l'achat de ton billet voici tout ce qui est inclus : 3 cours de yoga, un lunch santé, des ateliers, de la méditation et tu pourras également faire la découverte de divers exposants. Il y a une dizaine de possibilités de cours, tu vas avoir de la misère à choisir, je pense! Alors, samedi le 6 août, sort ton kit de yoga et have fun!via @yogafestifvia @yogafestifvia @yogafestifvia @jannyclovia @jannyclovia @bohos.caINFOS UTILESC'est quoi? 2ème édition du YogaFestifC'est où? Domaine CataraquiC'est quand? Samedi le 6 août de 8h30 à 18hVisite le site web pour plus d'informations.Achète ton billet ici!
J'adore le quartier Limoilou. Je n'y ai jamais habité, mais l'ambiance que Limoilou dégage me donne vraiment envie d'aller dans ce secteur à mon prochain déménagement. La place est belle, jeune et surtout très en mouvement. Beaucoup d'activités ont lieu dans ce quartier et plusieurs restaurants uniques y sont aussi situés.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne autre de ces soirées uniques se prépare dans Limoilou et ce sera le 11 août pour Limoilove. La populaire 3ème avenue sera fermé à la circulation pour devenir piétonnière et ainsi les restaurateurs du secteur sortiront dans la rue pour offrir un gigantesque resto-bar à ciel ouvert! Une première édition qui sera un beau mix de cuisine branchée et d'ambiance festive, car un DJ animera la soirée.Pour se donner l'eau à la bouche d'ici à jeudi prochain, voici la liste des restaurants présents pour Limoilove.via @audr.lecSoupe et Cie | 522 3ème avenuevia @alicethithiCendrillon | 1039 3ème avenuevia @felixlemieuxdallaireMiyagi | 523 3ème avenuevia @mpblierLa Planque | 1027 3ème avenuevia @bounmyyOs Rôtisserie | 1166 3ème avenuehttps://www.instagram.com/p/BCqKBAYPmgD/?taken-by=la_baconnerieLa Baconnerie | 975 3ème avenueSaucisses & Complices | 624 3ème avenueINFOS UTILESC'est quoi? Limoilove, 1ère éditionC'est où? Sur la 3ème avenue entre la 9 et la 11ème rueC'est quand? Le 11 août de 17h à 23hSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Marie-Mai vient tout juste d'en faire l'annonce sur son compte Instagram : il y a de la musique en elle! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour ceux qui ne sont pas vite vite, je vais vous expliquer ça : la musique en elle, c'est la mélodie qui est composée par le battement de coeur de son bébé. OUI, de son bébé!MARIE-MAI EST ENCEINTE, c'est juste ça que j'voulais vous dire aujourd'hui.via @mariemairealIls vécurent heureux et eurent beaucoup d'enfants. Ok, juste un à date.via @mariemairealFélicitations aux nouveaux parents!!!Bon. Maintenant que t'es au courant de la santé des ovaires de Marie-Mai, ta journée peut continuer.
Moi du poisson cru tartare, c'est littéralement MON plat préféré. Sans blague, je mangerais ça à l'infini, toute la vie, déjeuner, dîner, souper. Si t'aimes ça toi aussi, on se comprend. Y'a des gens qui ont compris mon envie pis qui ont pensé faire un festival du tartare pour la première fois à Québec au mois d'août. N'est-ce pas LE plus nice évènement du mois d'août? Après ma fête bien sûr, mais c'est en même temps que le festival, le comble!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDonc l'idée derrière le Tartare Fest, c'est de pouvoir aller dans différents restos de la ville pour déguster une entrée ou un plat de tartare, accompagné du vin en accord. Ce sera l'occasion parfaite d'essayer les tartares de nos différents restaurants de Québec.Pour le moment on sait que le Shaker Cuisine & Mixologie fait partie des restos participants, mais la liste complète sortira dans les prochains jours, on te tient au courant des détails, t'en fais pas!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @bistroateliervia @saviniquebecvia @undefinedvia @laurafillion13via @laurie_ferlandINFOS UTILESC'est quoi? Le premier Tartare Fest de QuébecC'est où? Liste des restaurants à venirC'est quand? Du 19 au 28 août 2016Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Ça serait mentir que de dire que Montréal n’est pas une ville chargée d’histoire. Et oui, il s’en est passé des choses durant ces derniers siècles sur l’île! Et je pense sincèrement qu’il est important d’aller s’imprégner de l’histoire de la ville, de temps en temps pour se cultiver.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt puis remonter dans le passé, ça sonne plutôt bien, non? Découvrir comment on faisait à l’ancien temps, dans le commerce, moi je trouve ça super intéressant. Et justement, quelques surprises nous sont réservées par la métropole, encore une fois...Regarde un peu ce qui se prépare dans les semaines à venir !via @sierraladotLe musée archéologique de la Pointe-à-Callière situé dans le Vieux-Port te propose, durant deux jours, de venir visiter un marché reconstitué comme ceux du 18ème siècle sur la place publique.De nombreuses activités y seront proposées, tu pourras voir des gens en costumes d’époque, des produits qu’on vendait dans les années 1700, de la musique, des artisans et des petites scènes où te seront racontées des histoires du temps jadis.via @lingling_26Si tu as envie de faire un plongeon dans l’histoire, alors je te conseille d’y faire un tour car tu ne seras vraiment pas déçu. C’est vraiment comme à l’époque et tu vas t’amuser!INFOS :Où? 350 Place Royale, dans le Vieux-MontréalQuand? Le 27 Août de 10h à 20h et le 28 Août de 10h à 18hCombien? L’entrée est GRATUITE!Pour plus d’informations, rends-toi leur site web!Suis nous sur Snapchat : @narcitymontreal
On l'aura compris assez rapidement, c'est la folie Pokémon Go partout dans le monde et même ici à Québec. Les gens partent à la recherche des Pokémon les plus rares à la fin de la journée et pour remplir leur sac de Pokéball (foutu sac toujours plein, mais pas de Pokéball..tu vas me comprendre si tu joues). Bref plusieurs compagnies ont profité de l'engouement pour le jeu et c'est justement ce que les créateurs de l'application Les Sentiers du Vieux-Québec ont fait!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette application là permet en temps normal d'offrir un sentier thématique ou personnalisé pour les touristes. Ainsi, ils font la découverte de la ville à travers l'application. Ce qui est déjà très cool, même moi je m'en servais de temps en temps, toujours le fun de mieux découvrir sa ville. C'est quoi le rapport avec Pokémon pis cette application maintenant? On parlait de sentier thématique.. oui oui, les créateurs ont créé un sentier Pokémon Go!via @noemielabibitteComment ça marche?Télécharge l'application disponible sur iPhone ou Android.Choisis Circuits ThématiquesChoisis le circuit Pokémon Govia @tristantaillonLe circuit qu'offre l'application dure tout près de 3h en s'étendant sur 3.23km et nous fait passer par 16 attraits du Vieux-Québec. Si ça te semble un peu trop long ou que certains attraits ne t'intéressent juste pas du tout, c'est possible de les supprimer du trajet.via @noemielabibitteHonnêtement entre toi pis moi c'est clairement la meilleure idée pour le couple cliché de la fille qui veut marcher en amoureux et du chum qui ne veut rien savoir de cette activité-là. J'te l'dis fille, avec ce circuit Pokémon, tu vas l'avoir ta marche cute dans le vieux! P.S, je ne suis pas responsable des arrêts fréquents de ton chum qui va vouloir attraper un Pokémon rare.Pour télécharger l'applicationSur iPhoneSur AndroidSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Selon Wikipédia, une pluie d'étoiles filantes, c'est un phénomène lumineux qui est provoqué par l'entrée d'un certain nombre de corps solides extraterrestres dans l'atmosphère terrestre. Dit de même, ça me ne fait ni chaud, ni froid.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais pour moi, une pluie d'étoiles filantes, c'est une des plus belles choses qui puisse arriver sur Terre. C'est rare, c'est beau, c'est éphémère, c'est majestueux. Pis c'est romantique. C'est surtout romantique. J'me qualifierais pas d'hopeless romantic, mais je dois avouer que les étoiles (filantes ou pas) ont un petit gros effet sur moi. Ça m'émerveille.Et bien ce soir, tu pourras t'émerveiller toi aussi devant ce beau spectacle de la nature.via @corinnemcdonaldfilmsLa Société d'astronomie du Planétarium de Montréal a annoncé qu'une des plus belles pluies d'étoiles filantes de l'année aurait lieu le mois prochain. C'est dans la nuit du 11 au 12 août (CE SOIR!!!) qu'on pourra voir ce phénomène astronomique des plus magiques : les Perséides. Perséides, oui, comme la toune d'Ariane Moffatt. Si tu veux tout savoir, je vais clairement écouter la chanson en regardant les étoiles filantes. Ça va être cute à souhait.via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedLes Perséides sont actives du 18 juillet au 24 août environ, mais Marc Jobin, astronome au Plantérarium Rio tinto Alcan, soutient que le phénomène des Perséides sera à son maximum au matin du 12 août et commencera entre 20h et minuit le 11 août (heure de l'Est).via @pisiont_baxowTu pourras donc regarder le ciel pour voir les étoiles filantes dans la nuit du 11 au 12 août et ce, peu importe où tu te trouves.Consulte ces articles pour connaître les meilleurs endroits au Québec pour observer les étoiles ainsi que les meilleurs spots autour de Montréal pour faire de même.Sors ton appareil photo, ta couverture, un oreiller et surtout... N'oublie pas de faire un voeu. 
Pourquoi est-ce que Montréal n'aurait pas sa propre monnaie locale? C'est le projet qu'un groupe citoyen de Villeray tente de réaliser depuis près d'un an, selon le Journal Métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette monnaie serait utilisée pour faire des achats chez les commerçants locaux; une manière d'encourager le commerce local. Les commerçants l'utiliseraient par la suite pour s'approvisionner chez les membres du mouvement.De cette façon, la richesse continue de circuler dans la ville, plutôt que d'être accumulée»,explique François Tousignant, un membre du groupe.Cette monnaie locale destinée exclusivement à des achats faits à Montréal pourrait revivifier l'économie des petites et moyennes entreprises, en plus d'encourager l'achat local et l'écologie. On peut lire sur leur site web que « l'objectif est d'offrir [...] un espace d'échange local, solidaire, coopératif, bienveillant et soucieux de la planète. »Montréal emboîterait donc le pas à la Gaspésie, où le Demi, des billets de 20$ coupés en deux, est accepté par plusieurs commerçants. Les détaillants qui acceptent le Demi font la promesse d'acheter local; c'est un peu comme une économie parallèle, peut-on lire sur le site d'RDI.À long terme, le groupe citoyen du quartier Villeray vise l'implantation de cette monnaie dans tous les quartiers de Montréal, et même en région. Il est à noter que l'aspect physique ou virtuel de la monnaie n'a pas encore été déterminé.Cette dernière devrait être lancée d'ici un an ou deux, aux grands souhaits des membres du groupe.Pour plus d'infos, consulte leur site web : unemonnaiepourmontreal.orgAlors, pour ou contre une monnaie exclusivement montréalaise?
Alors que les vacances sont officiellement commencées pour beaucoup de monde, Québec regorge de touristes présentement. Si tu vas dans le vieux, c'est presque certain que tu vas te faire arrêter par des touristes avec un français cassé qui te demanderont de les prendre en photo devant la Fontaine de Tourny ou le Château Frontenac!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCe n'est pas une coïncidence de voir autant de gens d'ailleurs dans notre ville puisque suite à un sondage Léger-CAA-Québec, Québec est nommée LA meilleure ville touristique! Que ce soit les gens d'autres pays qui viennent pour le taux de change avantageux ou encore les gens des villes voisines qui préfèrent visiter Québec que de partir aux USA.En tout cas, en regardant ces photos, on comprend pourquoi les gens adorent les paysages de Québec!via @nicolescuentavia @paulaskikavichvia @robrklynvia @heatherwilson__via @epictorovia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @artefleurSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Ça y est. Ta chance de devenir une star de téléréalité est enfin là. Ton heure de gloire approche!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKim K a annoncé qu'elle lancerait et serait la productrice exécutive d'un nouveau TV reality show : Beauty Bloggers.Le concept? Des blogueurs beauté seront en compétition pour devenir le prochain Beauty Director pour l'application des Kardashian!via @kimkardashianTout ce que t'as à faire, c'est :1. Avoir des connaissances en matière de make up et de beauté.2. Être minimalement famous sur les Internets.3. Avoir plus de 21 ans.4. Envoyer tes infos personnelles (nom, numéro de tél., adresse e-mail, photos, un lien vers ton blog/site/etc et un peu d'infos à propos de toi et de ce que tu fais) à cette adresse e-mail.via @kimkardashianVoici l'offre d'emploi en tant que telle :Fais vite, parce que c'est sûr qu'il y a déjà beaucoup de candidatures qui ont été déposées!
Quand on voyage, on voyage pour découvrir un nouveau pays/une nouvelle ville. On veut explorer les environs, se mélanger aux habitants, découvrir la culture de l'endroit par l'art, l'architecture, la musique, les gens... et la bouffe. Et à Montréal, c'est bien connu de tous, la bouffe, c'est notre truc.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @jessicaprdncGrâce à sa multiculturalité, Montréal offre à ses habitants et aux touristes un tas de spécialité culinaires toutes aussi bonnes les unes que les autres. Et ça, ça nous a permis de se hisser dans un palmarès sur les destinations bouffe les plus appréciées au monde du site Gogobot.via @jessicaprdncNon seulement on fait partie du palmarès... Mais on est aussi #1!1. Montréal, Québec2. Jersey City, New Jersey3. New Orleans, Louisiane4. Daytona Beach, Floride5. St Augustine, Floride6. Cincinnati, Ohio7. Big Bear Lake, Californie8. Vancouver, Colombie-Britannique9. Détroit, Michigan10. Phoenix, Arizonavia @jessicaprdncBRAVO MONTRÉAL!
Non, c'est pas un poisson d'avril (parce qu'on est pas au mois d'avril). C'est pas une mauvaise joke non plus, et je te promets que tu n'hallucines pas. Tu pourras manger de la poutine (et bien d'autres choses) pour seulement 1$, aujourd'hui seulement!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour fêter l'anniversaire de 2 de ses restaurants, L'Gros Luxe t'offre de la bonne bouffe pour pas cher! Effectivement, L'Gros Luxe Sud-Ouest fête son 1er anniversaire, et le restaurant dans le Mile-End, lui, fête son 2e anniversaire! Pâte à biscuit frite, poutine, cornichons frits...L'Gros Luxe Sud-OuestÀ compter de 16h20, tu pourras te procurer de la délicieuse poutine faite à partir de tater tots à 1$, à l'achat d'une boisson!via @w2wongSi t'as pas le goût de manger de la poutine, tu peux aussi prendre des cornichons frits pour 1$.via @fattiesondeckEt pour le dessert : de la pâte à biscuit frite... à 1$!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedPareil pour L'gros Luxe Mile-End, sauf que le prix pour les items est 2$ au lieu de 1$.via @rachelcantin* La promotion est valide à l'achat d'un breuvage.INFOS Quand? Lundi le 25 juillet (aujourd'hui!!!), de 16h20 à minuit Où? L'Gros Luxe Sud-Ouest (2472, Notre-Dame O)L'Gros Luxe Mile-End (150, Bernard O) Combien? 1$ ou 2$ (+ un breuvage)Pour plus d'infos, consulte la page Facebook du L'Gros Luxe.
Confession : j'adore VRAIMENT les activités extérieures gratuites en été et encore plus quand c'est le cirque, je pense. Je suis vraiment gâtée parce que dès le 22 juillet et jusqu'au 4 septembre c'est le spectacle de cirque Crépuscule qui prendra place tous les soirs à l'Agora du port de Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est la gang de Flip Fabrique qui fait ce cirque et pour les avoir déjà vu, je le confirme : ils sont awesome! Le spectacle sera accompagné de la musique de Misteur Valaire alors côté ambiance, ça risque d'être de très belles soirées, tu risques de m'y croiser plus d'une fois c'est certain!INFOS UTILES C'est quoi? Spectacle de cirque Crépuscule, raviver les braises C'est où? À l'Agora du port de Québec C'est quand? Du 22 juillet au 4 septembre. (Du 22 juillet au 7 août dès 21h, 9 au 21 août 20h30, 23 au 4 septembre 20h)Pour plus d'informations : Site web de Flip FabriqueSuis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Demain va être le vendredi le plus heureux car on va pouvoir se faire livrer de la crème glacée à Québec. C'est clairement LA chose qui va bien débuter ton week-end car oui entre 12h et 16h tu vas pouvoir avoir une livraison de crème glacée Magnum! MIAM!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn jour par an, Uber célèbre et livre des délices glacés dans plus de 400 villes! Cette année on pourra avoir 3 Magnum pour 8$ livré au bureau ou à la maison. Ouvre ton application Uber pour commander et utilise le hashtag #UberIceCream pour suivre cet évènement.via @eatandtreatsvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @jengnandavia @undefinedINFOS UTILESC'est où? Dans la ville de QuébecC'est quand? Vendredi le 15 juillet 2016 entre 12h et 16hÇa coûte combien? 8$ pour 3 crème glacée MagnumBon appétit !
Tout le monde sait qu’il y a beaucoup de français qui ont décidé de s’installer ici à Montréal. Et ce n’est pas parce qu’on vient au Québec qu’on oublie notre chère partie natale!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl arrive que le pays manque à certains d’entre nous, même si on adore vraiment le Canada. Mais heureusement, peu importe où on soit, on arrive à quand même à se retrouver en communauté quelques fois.Aujourd’hui c’est donc le 14 juillet. Et qui dit 14 juillet, dit fête nationale française. Même si on aura pas notre feu d’artifice et notre défilé comme à la maison, voici un bon moyen de le célébrer tous ensemble!L’union française te propose donc de venir célébrer le 14 Juillet, aujourd’hui même dans leurs locaux!De nombreux divertissements sont prévus, comme un bal musette et quelques artistes sont attendus pour mettre une bonne ambiance!Credit photo - Union Française de MontréalUn village des associations sera également mis en place pour vous faire découvrir et partager différentes expériences de français dans le monde. Il y aura même un tirage au sort pour gagner des cadeaux!Des jeux, de la nourriture et des boissons vous seront également proposés. Au menu : fromages, charcuteries et pâtisseries vous seront offerts. De quoi passer une bonne soirée en se régalant comme si vous si étiez en France. INFOS :Où? À l’Union Française de Montréal Quand? Aujourd’hui de 16h à 23hCombien? GRATUITRetrouvez plus d’informations sur la page Facebook de l’événement!ON VOUS CONSEILLE AUSSI : L’évènement du 14 juillet organisé par L’Atelier et Saveurs de Montréal !
On a eu une fin de semaine plutôt dégueulasse à Montréal. Il faisait froid (du moins pour le mois de juillet), le ciel était gris pis y pleuvait. C'était maussade et déprimant, comme température. Come on Dame Nature, maintenant que c’est officiellement l'été depuis un bout, est-ce qu'on peut avoir JUSTE de la température digne de ce nom, plz?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDame Nature a eu quelques petits problèmes hormonaux ce week-end, mais ça va s'arranger. Promis. Il va faire super chaud cette semaine! Mais quand je dis super chaud, je suis sérieuse. On va avoir des températures en haut de 25°C une bonne partie de la semaine. Et on ressentira même jusqu'à 43°C mercredi!Sors tes lunettes de soleil, tes gougounes pis ton maillot de bain! L'été est là!
Qui n'a jamais rêvé de profiter d'un parc aquatique en plein mois de février? À l'hiver 2016-2017 ce sera possible à Québec et ça promet d'être paradisiaque avec un nom comme Bora Parc!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSur le même site que le Village Vacances Valcartier que l'on connait déjà, on pourra profiter dès décembre 2016 de ce parc aquatique intérieur qui rappellera la Polynésie! Sur plus de 100 000 pi2, on pourra profiter de la classique piscine à vagues, de la rivière d’aventure et vague de surf double ainsi qu'une panoplie de glissades! Perso, j'ai un peu trop hâte d'aller passer mon hiver là-bas pour contrer ma déprime saisonnière!La construction est vraiment impressionnante!Je sais, toi aussi tu t'imagines très bien pendant une tempête dans la piscine à vague!Annie et son classique slogan ''une journée c'est pas assez!''Le resto-bar du Bora Parc. Allooooo on se croirait dans le sud!INFOS UTILES :Ça ouvre quand? L'ouverture est prévu pour décembre 2016 (cadeau de Noël!!!)C'est où? À Valcartier, sur le même site que le Village Vacances Valcartier.T'as hâte toi aussi, hein?Suis-nous sur Snapchat : narcityquebec
Je suis constamment sur mon téléphone cellulaire. Que ce soit pour la job, pour surfer sur Internet, perdre mon temps sur Facebook et liker une tonne de photos Instagram, mon téléphone intelligent ne me quitte jamais. Même pas dans le métro! C’est tellement utile d’avoir du réseau mobile dans le métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt il y a quelques jours, la via @stminfo" target="_blank">STM a annoncé qu’elle avait rendu accessible le réseau mobile dans encore plus de stations !En effet, tu peux maintenant texter, appeler ou surfer sur le net aux stations Lucien-L'Allier et Georges-Vanier (ligne orange).Le réseau mobile est donc, pour l’instant, disponible sur trois lignes. Ligne verte : de Lionel-Groulx à Beaudry Ligne orange : de Lionel-Groulx à Mont-Royal Ligne jaune : de Berri-UQAM à Longueuil.C’est donc une totalité de 19 stations de métro, soit plus de 25% du réseau, qui sont maintenant équipées avec le réseau mobile! Est-ce qu’on se dirige lentement vers un métro entièrement branché?Voici la carte officielle du réseau mobile dans le métro de Montréal :via @stminfoD'ici 5 à 7 ans, la ligne orange sera branchée presqu'entièrement! Les stations entre Bonaventure et Côte-Vertu auront du réseau mobile.
J’imagine que tu es au courant, mais c’est le 1er juillet demain, soit la Fête du Canada. Et avec ton train de vie de malade (l’école, la job, la vie sociale que t’essaies d’avoir, les séries télé que tu DOIS suivre, etc.), tu risques d’être dernière minute pour faire ton épicerie pour le souper que t’as avec tes colocs…Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu dois forcément te demander ce qui va être ouvert ce vendredi, et t’as aucune patience d’aller vérifier les heures d’ouvertures de chaque place où tu veux aller.Inquiète-toi pas, i got your back ! Je te facilite la vie et je t’indique ce qui est ouvert et fermé à la Fête du Canada. Je tiens à te rassurer tout de suite : t’auras pas trop à changer tes habitudes de magasinage demain!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedFERMÉ Tout ce qui est bureau gouvernemental (provincial et fédéral) et municipal Les bureaux de poste Les banques La plupart des magasins et centre commerciaux La plupart des bibliothèquesOUVERT Les restaurants Les marchés publics et épiceries Les lieux touristiques Les dépanneurs et pharmacies Biodôme, Jardin Botanique et Planétarium La majorité des SAQ (YESSS!!!) à part celles situées dans un centre d'achat fermé
Je suis sous le choc. Oser échanger le flamboyant PK Subban... Je ne parle pas souvent de mes émotions, mais quand tu touches à mon PK, faut que ça sorte.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe vais m'ennuyer PK... Un cœur gros comme l'univers, un joueur électrisant, un ambassadeur exemplaire et surtout, le CH tatoué sur la poitrine. Il aurait pris l'équipe sur son dos. Ses festivités et son jeu explosif me donnaient des frissons. Il redonnait enfin une âme et une personnalité à une équipe qui en arrache depuis plusieurs années. Une équipe qui surf sur leur succès indétrônable acquis il y a de ça beaucoup trop longtemps sans vraiment se forcer. Oui mais peu importe, Montréal sera toujours une ville d'hockey... Je ne crois pas. En tout cas, pas cette année. La ville est en deuil. C'est un jour sombre pour Le Canadien de Montréal. Je suis en peine d'amour! J'ai juste envie de me saouler et de brailler. Ce n'est pas Montréal qui a cassé, c'est toi qui nous a flushé. On ne te méritait pas.Quand j'ai appris la nouvelle, je n'y croyais pas. Réveillez-moi quelqu'un! C'est impossible. C'est PK SUBBAN!  L'idole d'une génération. Comment je vais annoncer ça à mon fils?Papa, il est où PK Subban? Il est parti à Nashville. Pourquoi? Parce qu'il a été échangé. Pourquoi échangé PK Subban? C'est le meilleur... Je ne sais pas quoi te répondre fiston.Je crois que l'organisation du CH se sentait menacée par sa grande gueule et sa grande popularité. Trop de swag! Il commençait à devenir plus gros que le club. Son charisme était trop puissant. Il faisait de l'ombre sur les autres joueurs de l'équipe, ces joueurs sans vie.Qui se rappelle de ce bisou? C'était magique. J'en ai encore des frissons. Il faut le faire... Réussir à se faire bécoter par le toujours non souriant Andrei Markov.https://www.instagram.com/p/2i1ML-BmgW/?taken-by=subbanator&hl=enSans Price, il faisait vibrer le Centre Bell à lui seul. C'est pour voir jouer des athlètes de sa trempe que l'on paye le gros prix. Pas un Pleckanec et un Markov. Par contre, point de vue hockey, c'est un EXCELLENT échange pour les deux équipes.Subban est un vendeur de billets extraordinaire et Les Prédateurs de Nashville vont en bénéficier la seconde où il va mettre les pieds dans la ville. Pour Montréal, c'est sur la glace que nous nous sommes améliorés. Mais ne touche pas à mon PK! Oui, je sais, je suis bipolaire. Je suis triste et content à la fois.PK va être accueilli à Nashville comme une star. Parce que c'est une star! C'est le Justin Timberlake du hockey. À Nashville, il va faire revivre l'équipe. Pas juste cette équipe, mais toutes les autres équipes américaines. C'est un très bon échange pour le hockey, mais triste pour Montréal. La-bàs PK, tu vas être apprécié à ta juste valeur et tu vas tout casser. Ce joueur spécial tant désiré que nous n'avons pas pu gérer. Nashville a désormais un nouveau roi. Bonne chance PK!Voici 5 trucs que je donne à Shea Weber s'il ne veut pas se faire lui aussi kick out de Montréal. 1. Ne dérange jamais Pacioretty. C'est lui le chef.2. Ne donne pas d'argent pour les enfants malades. On s'en fou.3. Baisse le son! Pleckanec essaye de dormir!4. Quand tu comptes un but, calme ta joie, respire, va t'asseoir, ça va passer.5. Pas de pitbull. Ça jappe trop fort et ça mord des fois.https://www.youtube.com/watch?v=6a9E87mlWaAJ'ai versé quelques larmes...
Parce que c'est l'été et qu'on a quand même le droit de se gâter (et aussi pour ajouter une touche de joie dans ta journée), un camion Nutella s'arrêtera cette semaine pour ton plus grand plaisir!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDurant toute la journée, tu pourras savourer GRATUITEMENT une gaufre belge garnie de Nutella ou une coupe de fruits garnie de Nutella, si jamais tu veux te sentir un peu moins coupable de manger du Nutella, tsé.via @nutellaTu pourras également jouer au Plinko Nutella pour courir la chance de gagner des fous prix! Et tu pourrais même avoir l'occasion de te faire prendre en photo avec le plus gros pot de Nutella EVER.C'est dans le cadre de la tournée du camion Nutella que tu pourras profiter de tout ça! Le camion Nutella s'arrêtera dans plusieurs festivals au travers du Canada (comme le Festival d'été de Québec, du 7 au 10 juillet).via @nutellavia @nutellavia @nutellaINFOS Quand? Samedi le 2 juillet de 10h à 17h Où? Marché public de Longueuil Combien? GRATUIT!!!Pour plus d'infos, rends-toi au nutella.ca.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Ton ex t'a trompé avec ta meilleure amie et il est un grand fan de la série "Game of Thrones"? Quelle belle coïncidence! L'application Spoiled est maintenant ton arme de prédilection. Elle permet d'envoyer les punchs de la série par sms et ce, anonymement. N'est-ce pas la vengeance parfaite?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour vrai, moi ça me mettrait en tab*rnak! Pour la modique somme d'environ 1$, tu peux mettre ton plan de vengeance à exécution et faire royalement chier la personne de ton choix. Le dernier épisode de la saison 6 s'est terminé le 26 juin dernier, mais l'application est parfaite pour ceux et celles qui l'écoutent avec un peu de retard.De cette façon, vous pouvez spoiler votre ex jour après jour. Jusqu'à temps qu'il décide d'abandonner et de se mettre à regarder la série House of Cards. Ça tombe bien, car selon une rumeur, cette dernière serait la prochaine série dans la mire de l'application. C'est tellement chien!La vengeance est douce dans un plat qui se mange froid avec un indien. 
Terminé les écouteurs qui s’entremêlent tout le temps! Pour vrai, je crois sincèrement que c'est l'une des choses qui me fâche le plus au monde. Ça pis oublier mon cell quand je vais aux toilettes faire un numéro deux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOui, nous sommes bel et bien rendus dans le futur. Le moment dans l'ère du temps où nos lunettes font tout à notre place.La start-up américaine Zungle a créé une paire de lunettes qui permet d’écouter de la musique et de répondre au téléphone grâce aux os de ton crâne. Elle renferme dans ses branches des haut-parleurs dont les vibrations sont capables de se propager jusqu’à la cochlée. C’est ce qu’on appelle de la transduction osseuse. Oui, tu vas te coucher moins niaiseux ce soir.Mais n'est-ce pas dangereux? Ils ont pensé à tout. La musique du casque et les sons ambiants n’empruntent pas le même chemin. La technologie prend tout son sens dans les situations qui demandent une vigilance constante du son. Par exemple, lorsque des personnes sur leur lieu de travail veulent maintenir un contact avec leurs collègues ou entendre la circulation automobile.Ces lunettes de 45 grammes seulement sont disponibles en cinq couleurs et sont équipées d’une batterie dont l’autonomie se situe entre une et quatre heures de son sans arrêt. Et elles vous sont offertes pour seulement 89$ en précommande.Le seul désavantage que j'y vois c'est que je suis le genre à toujours perdre mes lunettes de soleil ou de m'asseoir dessus quand je vais à la plage. Mais ça c'est mon problème.https://www.youtube.com/watch?v=1S3eX4ehQ9k
Y'a rien de mieux dans la vie que les trucs gratuits. Non, c'est faux : la bouffe gratuite, c'est encore mieux. Sérieusement, si tu veux me rendre heureuse, donne-moi de la bouffe et le tour est joué. J'suis vraiment pas tant difficile.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'sais pas si tu connais Crux Comptoir, mais si c'est pas le cas, tu vas être heureux de faire connaissance avec cette boutique cette semaine.Parce que pour fêter son premier anniversaire, Crux Comptoir t'offre des smoothies gratuits!Les gens sont tellement généreux.via @cruxcomptoirAu programme : Tirages Dégustations Smoothies gratuits Activités Et plus encore!via @cruxcomptoirY'a pas encore de détails sur le type de smoothie qui sera distribué samedi, mais tu peux être sûr qu'ils sont bons!via @cruxcomptoirINFOS Quand? Samedi le 2 juillet, de 9h à 21h Où? Crux Comptoir, au Dix30Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement.
Vous avez bien lu! Dans deux jours, soit le 30 juin, DavidsTea souligne la Fête du Canada en offrant le thé du jour gratuit. Et c'est ainsi pour toutes les boutiques DavidsTea du Canada. Aucune attrape! Aucun achat requis! La belle vie quoi!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour les amateurs, les addicts ou encore les non initiés à l'expérience DavidsTea, jeudi sera l'occasion de profiter de la générosité de l'entreprise. Et ce, simplement en célébrant la Fête du Canada avec un thé gratuit. J'en connais déjà une couple qui vont s'affoler à cette idée. Alors? Pourquoi pas célébrer?via @davidsteaEt si vous n'avez pas encore eu la chance de goûter aux thés de la collection d'été, je me demande bien qu'est-ce que vous attendez! J'ai particulièrement un faible pour le thé fraise colada et le mangue punchée. Quel est le votre?via @davidsteaToujours sceptique?Allez consulter le lien de l'évènement : Facebook DavidsTeaInformations à retenir : Où? Dans toutes les boutiques DavisTea au Canada. Quand? Jeudi, 30 juin 2016
Le 1er juillet, c'est non seulement la fête du Canada, mais c'est aussi la journée nationale du déménagement. Bon, d'accord, cette journée ne fait pas officiellement partie du calendrier... Mais on s'entend pour dire que c'est une date commune à laquelle plusieurs Québécois déménagent!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn sait tous à quel point les déménagements peuvent être éprouvants et stressants. Et s'il y a une chose à laquelle on n'a pas vraiment le temps de penser, c'est la bouffe.via @pizzapizzaltdÇa tombe bien, parce que Pizza Pizza t'offrira une pizza gratuite ce 1er juillet! Entre 11h et 17h, tous les Montréalais qui déménagent le 1er juillet pourront profiter d'une bonne pizz gratos.via @pizzapizzaltdDes voitures vont se promener dans les rues de la ville et des pointes de pizza gratuites (ainsi que des chèques-cadeaux et coupons rabais) seront offertes aux déménageurs affamés, aka à toi et tes amis!via @cocacola_caEncore mieux : la Brigade du Bonheur de Coca-Cola accompagnera Pizza Pizza et offrira des boissons aux assoiffés sur place.via @pizzapizzaltdPour augmenter tes chances d'avoir de la pizz gratuite, tu peux mentionner @PizzaPizzaFR et #PizzaPizzaMovingDay sur Twitter tout en indiquant ton adresse. C'est à tes risques et périls,  puisqu'on s'entend pour dire que mettre son adresse sur les réseaux sociaux, c'est pas la meilleure idée au monde... Bref, #doitforthefreepizza!INFOS Quand? Le vendredi 1er juillet, de 11h à 17h Où? Partout à Montréal!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Tu connais ça, toi, la chaîne de restauration Hooters? Cet endroit où les hommes (la principale clientèle, on va se le dire) viennent manger, entourés de jeunes femmes en mini-short orange et t-shirt beaucoup trop serré? J'suis pas mal sûre que oui.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJusqu'à tout récemment, le Hooters le plus près de Montréal se trouvait à Greenfield Park, sur la Rive-Sud.Eh bien, c'est maintenant (ou bientôt) chose du passé. Parce qu'un tout nouveau restaurant Hooters ouvrira bientôt au centre-ville de Montréal. Comme on peut le voir sur cette photo, un resto-bar Hooters est en pleine rénovation/construction sur la rue Crescent, downtown Montréal. Ce Hooters sera situé entre le Sushi Crescent et le Havana 1519.via @djxhurricaneOh well. Que tu sois heureux ou pas de cette nouvelle, il va falloir t'y faire.Il va y avoir de la bonne bouffevia @hootersvia @hootersvia @hootersvia @hootersvia @hootersvia @hootersvia @hootersDe la bièrevia @hootersvia @hootersDes drinksvia @hootersvia @hootersvia @hootersINFOS Où? 1433, rue Crescent Quand? Ouverture bientôt.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
T'as déjà vu le film Magic Mike? Pourquoi je pose la question... Je connais déjà la réponse. Qui n'a pas vu Magic Mike? Des beaux mâles musclés qui se déhanchent sur scène, de la musique entraînante, une folle ambiance et beaucoup, beaucoup de torridité.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes Dieux de la scène, c'est l'équivalent de Magic Mike au Québec. Et pour ton plus grand plaisir, les danseurs les plus sexy du Québec sont de retour!via @cabaretapollonIls seront en résidence tous les samedis dans une nouvelle salle de spectacle située à quelques minutes de Montréal : le Cabaret Apollon.Des numéros haut en couleur, des acrobaties, de folles chorégraphies, de la bonne musique et du bonbon pour tes yeux, c'est à ça que tu peux t'attendre en allant voir les Dieux de la scène en show!Chaque samedi, ta gang et toi (que ce soit pour un party d'anniversaire, une soirée de bachelorettes ou tout simplement un girls night out), vous pourrez aller voir Shawn, Sam, Tyler, Ryan, Alex et plusieurs autres en spectacle. 2 spectacles d'environ 150 minutes, soit des heures de plaisir!Tu veux un aperçu de ce que tu pourras voir?via @cabaretapollonvia @cabaretapollonvia @cabaretapollonvia @cabaretapollonAvoue que ça t'a donné chaud. Et maintenant t'as pas mal le goût d'aller voir les Dieux de la scène en show!via @dieuxdelascenerebellesYiiiiii-ha!INFOS Quand? Chaque samedi, dès 21h30 Où? Le Cabaret Apollon (Laval) Quoi? Les Dieux de la Scène Combien? Entre 9.75$ et 22$Pour plus de détails, consulte le site web du Cabaret Apollon.
Le maire de Montréal, Denis Coderre, a annoncé tôt ce matin qu'il avait pris une décision : les chiens dangereux, dont les pitbulls, seront interdits sur toute l'île de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl devait prendre tout l'été pour élaborer la réglementation, mais sa réflexion aurait été précipitée par le rapport du coroner confirmant la mort d'une citoyenne, causée par un pitbull.Interdiction des #pittbulls et chiens dangereux d'ici septembre à @MTL_Ville @tvanouvelles pic.twitter.com/51msNkLGxC— Yves Poirier (@poirieryvesTVA) June 18, 2016C'est la 3e ville qui annonce qu'elle interdira les pitbulls sur l'ensemble de son territoire, après Québec et Brossard.L'interdiction prendra effet d'ici septembre. Comme on peut le lire sur le compte Twitter d'Yves Poirier, un journaliste à TVA, les propriétaires actuels de pitbulls à Montréal pourront conserver leurs chiens, mais il y aura obligation de muselière/permis.Tweets by poirieryvesTVAvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedPlus de détails à venir.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Un des attraits bien connus de Québec, lorsque l'été arrive (enfin), c'est bien l'Aquarium du Québec! Sérieusement, c'est vraiment un de mes plaisirs coupables que d'y aller avec tout le monde que je connais. Que ce soit pour le (classique) ours polaire ou pour les jolies méduses, j'me lasse pas!Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa saison 2016 commence finalement en fin de semaine, à partir du 18 juin et une tonne de nouveautés  et d'aubaines nous attendent déjà![embed]https://www.instagram.com/p/BGYJHwFkcUc/[/embed]Ma partie préférée est clairement concernant les nouveaux venus : quatre petits bébés renards arctiques et de beaux bébés morses feront partis des animaux de cette année, pour le plaisir de tout le monde!Pendant toute la fin de semaine, l’Aquarium du Québec proposera des animations de mascottes, les jeux d’eau seront en fonction et tous les points de restaurations du site seront ouverts.[embed]https://www.instagram.com/p/BEb0SuxoEux/?taken-by=aquariumduqc[/embed]En plus, le passeport saison PLUS à 33% de rabais en fin de semaine! Puisque c'est une activité qu'on peut faire quand notre famille nous visite, pour une journée entre amie ou même une belle petite date en amoureux, on y gagne de pouvoir y aller plus d'une fois pour moins chers!C’est aussi la façon idéale pour voir grandir les deux bébés morses! En nouveauté cette année, il est possible d’éviter la file alors que l’offre exclusive sera également offerte tout le week-end sur le site Web de l’Aquarium du Québec![embed]https://www.instagram.com/p/BGg1Lh1od4H/?taken-at=794278[/embed]Infos à retenir :Quoi? Inauguration de la saison estivale 2016 avec des bébés renards arctiques et morses.Quand? À partir du 18 juin 2016.Où? 1675 Avenue des Hôtels, Ville de QuébecPour plus d'infos, rendez-vous sur le site de l'Aquarium du Québec!
Vous avez bien compris l'expression du titre.Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÉtant moi-même une Saguenéenne déménagée de mon petit coin de pays depuis à peine un an, la nouvelle me réjouit plus que je ne le pensais! Une des choses qui me frustre au plus haut point, depuis que je n'habite plus au Saguenay est lorsque quelqu'un dit avoir cuisiné une tourtière alors que c'est un pâté à la viande! Ça peut paraître bien insignifiant, mais j'vous jure qu'on apprécie lorsque vous faites la différence.Par chance, ce problème sera très bientôt réglé puisqu'un tout nouveau restaurant à l'effigie du Saguenay Lac-St-Jean ouvrira ses portes dans le Vieux-Québec![embed]https://www.instagram.com/p/BGkp6SUMoBK/[/embed]Dans une ambiance bien festive, les quatre propriétaires nous accueilleront avec au menu (entre autres) de la (vraie) tourtière, de la soupe aux gourganes et de délicieuses tartes aux bleuets! Accompagnée de bière de micro-brasseries de la région et de la fameuse "grosse bière tablette" il n'y aura rien de comparable aux alentours!Le décor sera digne des années 1800 et 1900, avec des murs de pierres et de bois. De quoi se replonger dans une ambiance antique et authentique du Saguenay d'antan!Plus besoin de traverser le parc des Laurentides pour goûter à ce qui se fait de mieux au Saguenay!!! Arsoudez-y en groupe d'amis ou en couple, tout le monde y sera le bienvenu!Infos à retenir:Quoi? Restaurant « Là Là » aux saveurs Saguenéennes.Quand? Ouverture le 21 juin 2016!Où? 303 rue St-Paul dans le Vieux-Québec. Pour plus d'infos, surveillez la page Facebook du restaurant!
Snapchat a pris une ascension incroyable depuis la dernière année, en terme de popularité. Non seulement les brands/différentes compagnies s'approprient ce réseau social en partageant d'une nouvelle manière leur contenu, mais les individus aussi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRécemment, on a pu voir entre autres les influenceurs Gab Joncas et Jemcee sortir sur YouTube un vidéoclip fait uniquement en Snapchat, mais là, la game vient d'arriver à un autre niveau au Québec.[embed]https://www.instagram.com/p/BGo-M8-Rqg7/?taken-by=_valaire_[/embed]Le groupe électro Valaire (connu autre fois sous le nom de Misteur Valaire) vient de lancer sa nouvelle chanson en exclusivité sur Snapchat pour les prochaines 24 heures! Et non seulement on entend leur nouveau hit, mais ils ont réussi à en faire à ce qui rapproche très sincèrement d’un vidéoclip!Parce que si je vous dis des musiciens, des chatons et de la bonne musique, je ne crois pas avoir plus d’arguments à vous fournir pour que vous les rajoutiez sur Snapchat (@misteurvalaire) et que vous regardiez ce que ça donne! Ah, et en passant, la chanson s’intitule By My Side et est en feature avec Alan "Funt" Prater![embed]https://www.instagram.com/p/7WKVdVRqkM/?taken-by=_valaire_[/embed]Le nouvel album du groupe originaire de Sherbrooke sortira cet automne et en attendant, vous pouvez écouter leur autre nouveau single Apata Palace.
Je ne te niaise même pas. C'est pas une joke plate ou un poisson d'avril! Come on, on est en juin. Non, c'est vrai : Kanye West va être à Montréal très prochainement.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn effet, Yeezy vient tout juste d'annoncer les dates pour sa tournée Saint Pablo. Et devine quoi? Montréal est sur la liste!via @kimkardashian[embed]https://twitter.com/grahamorama/status/742672951938588672[/embed]Il viendra donc faire un spectacle au Centre Bell le 2 septembre et les billets seront en vente le 18 juin sur Evenko.Évidemment, on s'attend à ce que sa femme, Kim Kardashian, soit en ville avec lui. Parce qu'on sait bien qu'ils sont inséparables!via @kimkardashianEspérons qu'ils passent un bon et long séjour à Montréal (son show précédent est quand même juste le 30 août) et qu'on croise Kanye dans les rues comme l'an dernier!
La ville de Montréal aura 375 ans en 2017. Et pour l'occasion, les choses se fêteront en grand : le pont Jacques-Cartier sera illuminé pour l'occasion, un jardin en dôme pourrait recouvrir le parc Jean-Drapeau et des olympiades d'hiver auront même lieu.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt pour célébrer d'une autre belle façon le 375e de notre chère métropole, le parc Belmont sera ressuscité!Le parc Belmont est le tout premier parc d'attractions de Montréal (bien avant La Ronde) et était une immense attraction touristique de 1923 à 1983.Crédits photos - stephanetessierCrédits photos - delcampeComme je le disais, on pourra revoir le parc Belmont dans le cadre du 375e de Montréal.Les anciens manèges ne pourront pas être ressuscités, mais l'essence même du parc Belmont le sera, elle. Il y aura des comédiens en costumes d'époque, un carrousel, des activités, des jeux et un « parc Belmont mobile » sera créé. Il se promènera dans les parcs de l'arrondissement Ahuntsic-Cartierville pour que tout le monde puisse en profiter!via @perth_lifeEspérons que cette initiative ait du succès et qu'elle encourage la Ville à ramener le vrai parc Belmont!
Les derniers jours à Montréal on été plutôt gris, maussades, plates et je dirais même quasi-dépressifs. Quand c'est rendu qu'en plein milieu du mois de juin tu dois ressortir ton manteau d'hiver, y'a un problème. No joke, j'ai vu beaucoup trop de monde en fin de semaine avec leur manteau d'hiver, une tuque ou des gants.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne chance, Dame Nature a enfin fini de jouer avec notre patience (pour l'instant...) et a décidé de ramener le beau temps.Ça, c'est un aperçu en photos de ce à quoi on pourra s'attendre cette semaine à Montréal.Bye bye le parapluie, allô les lunettes de soleil!via @saanchlavia @fuji_juvia @drenaud83via @minneeehvia @jessicaprdncBon, là, tu me demandes une preuve de ce que j'avance. Ben la voici, ta preuve! Si Météomédia dit qu'il va faire beau, ben y va faire beau. Quoique...Regarde-moi ça, ces belles températures-là! Ça donne tu pas le goût de sortir de chez soi pour faire un tour dehors? Moi en tout cas, je planifie déjà mes #ootd des prochains jours pis j'me vois très bien en robe, sur une terrasse, avec mes lunettes de soleil pis toute.Je suis tellement prête pour le beau temps. En plus, y'a tellement de trucs le fun à faire à Montréal ces temps-ci, raison de plus de profiter de la belle température qu'on aura à Montréal!Ah, pis oublie pas : si tu fais une activité dont tu as entendu parler grâce à Narcity, n'hésite pas à partager des photos avec le hashtag #SortiesNarcity sur les réseaux sociaux pour qu'on puisse voir ça!Bonne semaine, là. 
Comme quoi une erreur peut devenir une réussite. C'est du moins ce que le YouTubeur PL Cloutier nous a démontré cette semaine! Il y a quelques mois, le Montréalais a atteint les 100 000 abonnés sur sa chaîne YouTube et pour le féliciter, YouTube lui a envoyé une plaque officielle. Cependant, il y a eu une erreur et il a reçu la plaque d'un autre YouTubeur...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAu lieu de s'en débarasser, PL Cloutier a préféré tourner ça en quelque chose de positif : la Wadacause! Durant les derniers mois, il a fait signer la plaque par plusieurs YouTubeurs ayant eux-aussi atteints la barre des 100 000 abonnés, comme Emma Bossé, Lysandre Nadeau, Cynthia Dulude, Thierry Doucet, Emma Verde et bien d'autres! Ça a donc pris une valeur inestimable pour les gens qui suivent ces personnes... Et vous pourriez la gagner!"Je pense qu'à la gang que nous sommes, on est capables de rendre la vie de plusieurs autres personnes un peu plus WADAWOW!" - PL Cloutier[embed]https://www.instagram.com/p/BDlzbGjiqBG/?taken-by=plcloutier[/embed]"J’ai sélectionné trois organismes qui soutiennent les jeunes, et moins jeunes, qui vivent difficilement avec leur orientation sexuelle, ou qui ont simplement besoin d’un câlin, le temps que les choses aillent mieux." Gai Écoute, L'Astérisk et Le Refuge sont les trois organismes qui bénéficieront donc de votre aide si vous décidez de donner!Pour chaque tranche de 5 dollars, vous aurez donc une chance de gagner cette plaque YouTube! Mais en plus, plus vous donnez, plus vous avez des prix! Que ce soit d'avoir votre nom dans une des vidéos de PL, d'un appel par Skype avec lui, d'une carte postale exclusive ou même d'un souper avec lui, plus tu donnes, plus tout le monde est gagnant![embed]https://www.instagram.com/p/BB2S-qViqII/?taken-by=plcloutier[/embed]Tous les détails se retrouvent dans la vidéo ci-dessous, mais sérieusement, cette idée vient du coeur et c'est pour une bonne cause alors pourquoi pas!Vous pouvez donner juste ici! Toutes les infos s'y retrouvent![embed]https://www.youtube.com/watch?v=A98eot9vLrI[/embed]C'est pour une bonne cause, alors n'achetez pas de café demain matin et donnez pour la cause à la place!
En plein le genre de nouvelles qu'on aime! Tes conversations par textos seront désormais plus complètes puisque le consortium qui s'occupe de la création des emojis à l'échelle planétaire va en sortir 72 nouveaux dès le 21 juin!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu t'en vas déjeuner, mais aucun emoji peut exprimer ton amour du bacon? Cette époque est révolue, le bacon, la crêpe, le kiwi et le hot-dog pourront maintenant t'aider à vivre ton quotidien et à exprimer tes désirs profonds.Ton clavier va devenir assez complet en termes de p'tits dessins, la trottinette, le fameux facepalm, le panier d'épicerie et j'en passe seront maintenant à portée de tes doigts. Ça fait quand même plus de 1000 emojis disponibles en tout! (Y manque quand même l'emoji « J'ai viré hier, je ne bois plus jamais de ma vie », mais j'me mets là-dessus!)Le seul p'tit hic, c'est que les emojis devront être intégrés par les entreprises (comme Apple) à leurs logiciels avant de pouvoir être télécharger par les utilisateurs. Il te faudra donc attendre un peu avant de pouvoir jouir pleinement de ces petits bijoux visuels.Mais quand même, un emoji bacon, c'est pas rien! Juste de savoir qu'il s'en vient, ça fait ton bonheur, non?! 
Le 3 juin, c'est la journée nationale du beigne. Oui oui, y'a une journée consacrée à ce délice des dieux. Et quelle meilleure façon de fêter la fête nationale du beigne qu'avec... un beigne?! Y'en a pas.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @jessicaprdncEst-ce que t'aimes les beignes? Oui. Est-ce que t'aimes les beignes GRATUITS?! Encore plus. Pour fêter cette belle journée, Krispy Kreme et Trou De Beigne t'offrent un beigne gratuit de la saveur de ton choix!!!via @troudebeigneTrou de Beigne, la fameuse boutique située dans la Petite-Italie à Montréal, offre un mini beigne gratuit par personne toute la journée aujourd'hui!  Pour plus d'infos, consulte leur page Facebook.via @lechateauCe que tu as à faire pour avoir ton beigne Krispy Kreme gratuit, c'est de visiter leur page Facebook et de demander l'offre gratuite. Ils vont t'envoyer un courriel et tu n'auras qu'à te présenter dans un magasin Krispy Kreme participant!via @krispykremeP.S. : Si tu veux plus de beignes, je te conseille fortement de lire cet article sur les 15 endroits où satisfaire ton craving de beignes à Montréal!Bonne journée nationale du beigne! :D 
Je ne veux rien enlever aux autres régions du Québec, mais à Montréal, on a des coffee shops pas mal extraordinaires. Ils sont beaux, le café est bon, le staff y est amical pis y'en a même avec des concepts plutôt cool comme celui qui est dog friendly et où on paie à l'heure.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais as-tu déjà entendu parler de ça, toi, un café flottant? Je sais qu'il y en a en France, mais un café flottant, on a jamais vu ça à Montréal... pour l'instant!via @mplessardLe Canal Lounge est probablement le café le plus unique de Montréal. Situé au quai Atwater, à deux pas du marché Atwater, ce café est en fait un bateau-mouche âgé de 45 ans qui a été retapé pour qu'un café y soit aménagé.On y servira du café (duh!), des salades, des sandwichs et il y aura également un bar complet.Non seulement ce bateau a été transformé en café flottant, mais à la tombée de la nuit, il se transformera en lounge où musique et lumières le rendront encore plus époustouflant!Voici quelques photos du futur café flottant :Crédits photos - FB Canal loungeComme tu peux le voir grâce à ces photos, le décor est frais et coloré, l'ambiance est super cosy et la vue... LA VUE!!! Elle est tout simplement magnifique.On n'a pas encore de date d'ouverture, mais la page Facebook du Canal Lounge indique que l'ouverture est imminente... Alors reste à l'affût!via @lal_aina_À quel point t'as hâte d'aller prendre un café sur ce tout nouveau café flottant?! INFOSCanal Lounge22, avenue AtwaterOuverture imminenteLeur page FacebookSuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Comme tu le sais sûrement déjà, Musique Plus va adapter le concept de l'émission Dating Naked (que tu peux déjà voir sur leurs ondes depuis l'été dernier) au Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'te rappelle le concept de l'émission : un célibataire en quête d'amour se voit dans l'obligation de choisir entre trois prétendants. Toute l'action se déroule sur une île sensuello-paradisiaque et leurs vêtements sont commandités par Adam et Ève (sont tout nus, la catch tu?).Je t'annonce mon cher exhibitionniste que le recrutement se passe maintenant via les internets. Tu dois quand même remplir quelques critères avant d'être sélectionné, faut pas juste que tu sois à l'aise de partir sua cruise nu cul. Pis tu peux garder ton linge pour les auditions, c'tu pas beau ça!Le tournage est prévu cet été et la diffusion de l'émission à l'automne. Parce que tourner ça en janvier, c'est pas optimal niveau génitalité. J'ai même entendu dire qu'il y aurait une rémunération pour les courageux qui vont faire partie de l'émission.C'est ta chance! Si tu cherches l'amour, que tu aimes faire de l'équitation nu et que tes cuisses frottent pas trop quand t'es à poil, c'est fait pour toi. N'aie crainte, les parties intimes des participants seront brouillées, on ne verra pas de zouize.Pour toutes les infos et pour remplir le formulaire d'inscription clique ici.Au plaisir de te voir nu à Musique Plus très bientôt! 
Chaque jour, comme beaucoup de gens que je connais (ou pas), je prends les transports en commun de Montréal. C'est ben pratique parce que ça m'enlève la responsabilité d'avoir une voiture et devoir me trouver du parking (en sacrant allègrement) à tous les jours. En plus d'épargner à tous de me voir me stationner en parallèle.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPar contre, on s'entend que l'été à 35 degrés, c'est pas toujours agréable de prendre connaissance de la température corporelle des personnes qui nous entourent dans le bus et qui ressentent l'humidité encore plus que nous.C'est pourquoi la STM a installé, depuis mardi passé, le premier bus hybride qui a (ROULEMENT DE TAMBOURS) l'air climatisé!!![embed]https://www.instagram.com/p/BFzUF1hI-yz/?taken-by=stminfo[/embed]Comme le dit la STM, ce nouveau bus émet jusqu’à 30% de moins de gaz à effet de serre et ce, malgré le fait qu’il soit équipé d’un système de climatisation.D'ici les prochains mois, 26 nouveaux bus hybrides seront rajoutés à la STM pour la satisfaction de tous.
Tout le monde aime la poutine. Les frites croustillantes, la sauce dégoulinante, et le fromage skouik skouik. Trois choses qui vont merveilleusement bien ensemble. La poutine, c'est la vie. J'en mangerais pas à chaque jour, mais c'est définitivement l'un de mes plats préférés. Poutine is bae.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour célébrer leurs 25 ans d'existence, les restaurants Frites Alors! à Montréal t'offrent de la poutine aujourd'hui pour presque rien. Techniquement, Frites Alors! est un restaurant belge... Mais comme il se trouve à Montréal, ben y'est Montréalais. Right? Right.via @fritealorsEnfin bref. Pour seulement 2.25$, tu pourras te payer une dééélicieuse poutine. À ce prix-là, tu peux bien te permettre d'en prendre une deuxième...Si tu ne feel pas pour une poutine (qui dans la vie passerait son tour pour une poutine?!), tu peux également avoir un cornet de frites pour 2.25$.via @fritealorsJe pense que tu sais où tu vas dîner/souper ce soir!via @fritealorsPour plus d'infos, consulte la page Facebook de Frites Alors!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Je ne vais pas tourner autour du pot bien longtemps, parce que de toute façon, tu l'as vu par le titre : Champagne Papi sera à Montréal cet automne. Oui, oui Evenko l'a annoncé!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans le cadre de sa tournée Summer Sixteen, Baby Drizzy (c'est le surnom que je lui ai donné, lui il m'appelle Baby Jessy) sera en show en ville très prochainement!Il sera accompagné de Future et de certains invités spéciaux. Est-ce qu'on peut s'attendre à ce que Rihanna soit également sur scène? Oui? Non? Peut-être. Ça serait tout simplement malade!!!Les billets seront mis en vente jeudi le 26 mai à 10h!C'est clair que j'y vais. On se voit là-bas!INFOS Quand? Le 7 octobre, à 19h00 Où? Centre Bell Combien? Entre 62,50 $ et 201,50 $Pour plus d'infos et pour acheter tes billets, consulte la page Facebook de l'événement.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Pour plusieurs touristes et/ou couples romantiques se promenant dans le Vieux-Port de Montréal, un tour de calèche est le comble du charme pour visiter la ville. Cependant, beaucoup déplorent entre autres le traitement négligé que subissent les chevaux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est pourquoi le maire Denis Coderre a affirmé que nous ne verrons pas de calèches et leurs cochers pour la prochaine année à Montréal. À compter du 24 mai, il n'y aura plus de chevaux qui vont se promener un peu partout dans la métropole. « Je n'étais pas satisfait de la façon dont les choses fonctionnaient. La meilleure façon est de repartir à zéro », a indiqué le maire à LaPresse.Les cochers et propriétaires de calèches seront remboursés pour leur permis qu'ils avaient déjà acheté en 2016, soit 550 $ par calèche et 120 $ par cocher. Les nouveaux règlements seront donc établis au printemps 2017 pour qu'ainsi, les chevaux soient mieux traités et que le principe soit abordé d'une façon beaucoup plus professionnelle.On espère vraiment que des professionnels seront rencontrés pour parler des conditions des chevaux. Puisque ce n'est réellement pas naturel pour eux de marcher sur le pavé/l'asphalte aussi longtemps, une tonne de changements seront à adopter. Reste à voir les changements qui seront faits par le maire et les professionnels.
Je sais à quel point t'aimes les grilled cheese. Qui n'aime pas ça? Du bon fromage fondu et du pain, soit les deux meilleures choses au monde! Je sais aussi à quel point t'aimes les choses gratuites. Imagine ces deux choses combinées... Des grilled cheese gratuits?! OUI MONSIEUR/MADAME/TOI!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe camion de bouffe de rue P.A. & Gargantua fait les meilleurs grilled cheese en ville. Oublie ça, toi, les 2 tranches de pain qui goûtent le carton recyclé et le fromage jaune/orange fluo louche. Nenon. On parle ici d'un vrai bon grilled cheese fait avec amour et rempli de bonnes choses.Et pour célébrer l'arrivée du printemps et de la saison des food trucks, P.A. & Gargantua ressort son camion dans le quartier Hochelaga Maisonneuve ce samedi! Dès 11h, des grilled cheese seront servis.Et les 400 premières personnes sur place auront un grilled cheese GRATUIT! Ces photos te donneront un avant goût de ce que tu pourras trouver au camion de P.A. ...Crédit photo - mtlstreetfoodCrédits photos - Yelp(À noter que le menu change régulièrement pour s'adapter aux produits de saison)INFOS Quand? Samedi le 14 mai, à partir de 11h Où? Devant le restaurant Chez Gargantua2009 Avenue de LaSalle Combien? GRATOSSS pour les 400 premières personnes! Quoi? Les meilleurs grilled cheese en ville!Aime la page Facebook de P.A. & Gargantua!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
DES CHOSES GRATUITES, PLEINS DE CHOSES GRATUITES! Oui. Je le sais, que t'aimes ça, les choses gratuites. (By the way, tu devrais totalement aller voir cette liste d'activités gratos à faire ce mois-ci à Montréal!!) Bon. Revenons-en au sujet de l'article. Gagner des billets pour Osheaga? Où? Quand? Comment?!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi Osheaga est LE festival auquel tu rêves d'aller mais que t'es trop pauvre pour te procurer des billets, c'est la chance de ta vie.via @osheagaLa STM tient un concours tout à fait spécial dans lequel tu cours la chance de gagner une entrée double pour 3 des festivals les plus populaires à Montréal : Osheaga Piknic Électronik ÎleSoniqOui, oui! Les trois!!!via @ilesoniqLa seule attrape est que tu dois être un étudiant à temps plein à l'automne 2016 ET que tu dois avoir entre 18 et 25 ans. #sorrynotsorrySi tu remplis toutes ces conditions, alors tu n'as qu'à remplir ce formulaire sur le site web de la STM et tu cours ainsi la chance de gagner le grand prix!!!À qui la chance?! Croisez les doigts pour moi, please.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Je suis constamment sur mon téléphone cellulaire. Que ce soit pour la job, pour surfer sur Internet, perdre mon temps sur Facebook et liker une tonne de photos Instagram, mon téléphone intelligent ne me quitte jamais. Même pas dans le métro! C'est tellement utile d'avoir du réseau mobile dans le métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt hier, la STM a annoncé qu’elle avait rendu accessible le réseau mobile dans encore plus de stations !via @chrismforsythEn effet, tu peux maintenant texter, appeler ou surfer sur le net aux stations Bonaventure (ligne orange) et Lionel-Groulx (ligne verte).Le réseau mobile est donc, pour l’instant, disponible sur trois lignes. Ligne verte : de Lionel-Groulx à Beaudry Ligne orange : de Bonaventure à Mont-Royal Ligne jaune : de Berri-UQAM à Longueuil.C’est donc une totalité de 17 stations de métro, soit 25% du réseau, qui sont maintenant équipées avec le réseau mobile ! Est-ce qu’on se dirige lentement vers un métro entièrement branché ?via @villedepluieOn peut également s'attendre à ce qu'une grande partie de la ligne orange soit branchée, puisque la STM entreprend de rendre possible l'accès au 3G, 4G et 4G LTE entre Bonaventure et Côte-Vertu.À quand un métro entièrement branché?
Ce que tu attendais depuis une éternité est enfin là... Oui, je parle bien de la programmation officielle du Piknic Électronik! Elle vient tout juste de sortir, c'est encore tout chaud. 'Tention pour ne pas te brûler!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe sais à quel point t'as hâte au Piknic. Dans le fond, c'est un peu l'activité préf' de tous les Montréalais les dimanches quand il fait beau!Bonne musique, superbe ambiance, alcool, chaleur, pis toute. Du 22 mai au 2 octobre, le Piknic va bien s'occuper de toi.Voici donc, sans plus tarder, la programmation officielle du Piknic Électronik 2016 :via @piknicmtlvia @piknicmtl29 mai Len Faki (DE) Okin b2b Audio Sin (QC) Alexa Jurjan (QC) Vilify [QC] DJ Killa-Jewel [QC]5 juin [MUTEK] Josh Wink (US) Alicia Hush (QC) Mutek All Stars (MX / ES / JP) ARTISTE SURPRISEvia @piknicmtl12 juin Chloé (FR) Till Von Sein (DE) Erik Faulkner (QC) RULS (MX) Rafa Pineda (QC) SinonIM (live) (QC)19 juin Mono-Poly b2b Le Boucher b2b Hooll (QC) Kasteneide b2b Yan Leigh (QC) Kris Tin (QC) Roux Soundsystem (QC) AndFriends b2b Don Pepino (QC)26 juin Wolf + Lamb [US] Soul Clap [US] Nick Monaco [US] VeroniKa & Oliver (QC) Zepha (QC)via @piknicmtl3 juillet Louisahhh (US) Lena Willikens (DJ Set) (DE) Odile Myrtil (QC) Sweet Daddy Luv (QC) Moonstarr (QC)10 juillet tINI (DE) À confirmer Moody Jones (QC) Frankie Teardrop (QC)17 juillet Martin Buttrich (US) Head Nodders (QC) Slava Bilan (QC) Adam The Goose b2b Jay Newtone (QC)via @piknicmtl24 juillet [MEG] Huxley (GB) City Kid Soul (CA) Nik Olson (QC) YoMiu (QC) ARTISTE SURPRISE7 août DJ Three (US) Jesse Zotti (QC) Konchenn (QC) Hicky & Kalo (QC) Alix (QC)14 août Cinthie (DE) Paolo Rocco (QC) Lessi S. b2b Jay London (QC) Noo-Bap (QC) Ouri (QC) KenLo Craqnuques (QC)via @piknicmtl21 août San Proper (NL) Antal (NL) Buck Smith (QC) Mr.Deraspe (QC) Mr.Nokturn (QC) FilthyBeast (QC) Dopamyne (QC)28 août Deetron (CH) Pat Boogie (QC) Rami O (LB) ARTISTES SURPRISES3 septembre À confirmer4 septembre Misstress Barbara (QC) Jimmy Strip (QC) V.ro (QC) Enfants Malins (QC) Cassandria Daiva (QC) Trulyors (live) (QC)via @piknicmtl5 septembre George FitzGerald (GB) Bicep (IE) Greenewood (QC) Tizi (QC) Lexem (QC)11 septembre À confirmer J’Vlyn D’Ark (QC) Softcoresoft (QC)via @piknicmtl18 septembre DJ Harvey (GB) Young Marco (NL) Lovefingers (US) Ohm Hourani (QC) Magnanime (QC)25 septembre À confirmer À confirmer2 octobre (Grande finale de la saison 2016) À confirmer À confirmerProgrammation : Voici une vidéo de la saison Piknic de l'an dernier :https://www.youtube.com/watch?v=hl9SnwQWCjAPour plus d'infos, consulte la page Facebook du Piknic ÉlectronikSuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Y'a des matins que tu te réveilles et tu sais simplement que ça va être une bonne journée. Parfois c'est parce qu'il fait beau soleil, d'autres fois c'est parce que tu es en congé et que tu t'es prévu les meilleurs plans ever. Cette fois-ci, tu sais que ce sera une bonne journée grâce à la nouvelle chanson de Justin Timberlake.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour un nouveau film d'animation de Dreamworks appelé Trolls, JT a lancé cette nuit une toute nouvelle vidéo pour la chanson Can't stop the feeling! J'dois vous dire que j'suis tombée en amour avec la vibe!Dans le vidéoclip, on peut y voir plusieurs personnalités connues. Entre autre la belle Anna Kendrick, Gwen Stefani, James Corden, Kunal Nayyar, Icona Pop et Ron Funches!C'est en plein le genre de chansons qu'on a envie d'écouter l'été, les fenêtres baissées pis chanter comme si y'avait pas de lendemain. Anyway, vous ne lisez probablement même pu ce que j'écris alors j'vais vous laisser là-dessus.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=p5RobDomh5U[/embed]Dites-nous ce que vous aimez le mieux de la vidéo!!!
Qui n'aime sérieusement pas le thé? Je parle ici du thé DAVIDsTEA en plus! Étant le gros trend depuis quelques années déjà, il y en a à presque n'importe quelle saveur inimaginable! Pour le plaisir de tout le monde, ça c'est certain. Je crois vraiment que c'est impossible de ne pas aimer leurs produits.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGlacé ou chaud, j'en bois tous les jours et je ne m'en lasse jaaaaamais. Plus il y a de sortes dans mon armoire, plus je suis contente. Et lorsque j'ai lu ce que je m'apprête à vous dire, j'étais vraiment triste de ne pas travailler dans un hôpital.Parce que qu'est-ce qu'il y a de meilleur qu'un thé? Un thé gratuit![embed]https://www.instagram.com/p/5-jambIfe1/?taken-by=davidstea[/embed]La page de DAVIDsTEA nous annonçait aujourd'hui :"Vous connaissez un infirmier ou une infirmière? Partagez cette publication!Le 12 mai prochain, nous célébrerons les infirmiers et infirmières et les étudiants en soins infirmiers en leur offrant un thé du jour gratuit."Répandez la bonne nouvelle!Suis-nous sur Snapchat: @narcitymontreal
Ça ne paraît peut-être pas lorsqu'on regarde le thermomètre, mais le printemps est bel et bien arrivé. On a eu droit à de vraies journées chaudes printanières il y a peu de temps. Éventuellement, le beau temps va repointer son nez et on pourra enfin profiter de Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @zacdamackCette année, comme chaque été depuis maintenant 5 ans, les fameuses Boules Roses seront réinstallées sur une partie de la rue Sainte-Catherine.Entre les rues Papineau et St-Hubert, on pourra donc profiter de cette superbe installation que l'on aime tant et ce, durant toute la saison estivale!via @yo_charleenMais non seulement Les Boules Roses reviennent en ville, mais les terrasses aussi!En effet, a rue Ste-Catherine sera piétonne et donc bye bye les autos! On peut donc s'attendre à ce que les restaurants de la Ste-Cath en profitent pour sortir leurs terrasses!via @jessicaprdncALLÔ le beau temps, les terrasses et la sangriaaaaa!Source : Aires Libres
On vous a parlé de Pokémon lors de son vingtième anniversaire (ça nous rajeunit pas!) entre autre à cause de ces montréalais qui avaient imiter les 151 premiers Pokémons! À travers les années, en plus de jouer aux cartes Pokémon et de se déguiser en Pikachu à l'Halloween, 17 films d'animation ont été créer et 7 générations de jeux vidéo. Toutefois, il semble que même si le temps passe, personne ne se lasse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est sur le site de minutebuzz qu'on a lu la nouvelle ce matin : un film en live-action est en préparation! Parce que non, on ne se lasse jamais d'entendre Pikachu crier PIKA-PIKAAAAA. Pis toutes les autres affaires, là. Les films d'animation, c'est tellement 2015. En 2016, on exige que du vrai!Pour se faire, Warner Bros doit consentir à céder ses droits à Legendary. Pour le moment, il semblerait que c'est bien partie, vu l'engouement et les projets possibles par après! Si l'affaire se conclue, on peut bel et bien s'attendre à ce que la production du film commence cette année![embed]https://www.instagram.com/p/zblDwDJ-ER/?taken-by=pikachu_official_pikachu[/embed]Quels acteurs vous aimeriez voir jouer Ash, Misty et Brock? À suivre!
Y'a des matins qu'on se lève et qu'on croit pouvoir avoir une bonne journée. Je ne vous dis pas qu'aujourd'hui, vous n'aurez pas une bonne journée, mais j'ai une pas-pire-plate nouvelle à vous annoncer : ce n'est pas parce qu'on est presque au mois de mai qu'il commence à faire réellement chaud.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn plus de sortir dehors ce matin et qu'une température ressenti -4 degrés celcius, Météomédia nous accueille sur sa page avec une alerte en vigueur pour tous le Québec "Une masse d'air froid s'installer sur le Québec et demeurera en place pendant quelques jours.Juste pour vous dire, les normales de saisons, ces temps-ci devraient tournées aux alentours de 15 degrés et nous on nous annonce qu'on va atteindre le point de congélation. NON, MAIS! Dame Nature nous en veut un peu, j'crois.Faut pas se décourager. L'hiver va finir par nous lâcher et l'été va officiellement arriver. Peut-être pas aussi tôt qu'on le souhaiterait, mais ça va arriver.
En ce moment, je suis en train de terminer mon DEC et j'ai un cours complémentaire d'astronomie sur lequel je tripe très modérément (lire plutôt : je déteste vraiment ça et j'ai jamais le goût de me tirer du lit le vendredi matin pour y aller). Même si j'aime pas tellement me faire parler de l'univers et des théories astronomiques auxquelles je comprends pas grand chose parce que j'ai jamais suivi de cours de physique, j'aime ben ça, regarder les étoiles pendant la nuit et être émerveillée devant cette multitude de p'tits points blancs...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai malheureusement pas souvent eu la chance d'assister à des phénomènes astronomiques. Parfois à cause de manque d'informations, d'autres fois à cause d'un manque de volonté flagrant de vouloir me tirer du lit au beau milieu de la nuit pour voir ce qui s'passe au-d'ssus de ma tête!Par contre, le 5 mai prochain, je vais clairement être prête à aller dehors pour regarder le ciel. Les Êta Aquarides, qui forment une pluie d'étoiles filantes, sont actives depuis le 19 avril, mais elles atteignent leur intensité maximale le 5 mai prochain et tu pourras regarder le ciel pour voir les étoiles filantes clairement après trois heures du matin et jusqu'à l'aube. Tu vas pouvoir l'observer parfaitement puisque cette période coincide avec celle de la Nouvelle Lune...Ces étoiles filantes sont des fragments de la célèbre comète de Halley et, juste pour te rappeler un peu LE principe de base pour regarder les étoiles, il va falloir que tu te trouves un spot exempt de pollution lumineuse. Si t'en connais pas à Montréal, en voici quelques-uns qui se situent à proximité de ta belle métropole.Ma source : l'astronome Marc Jobin du Planétarium Rio Tinto Alcan
Toutes les fans de Sarah-Maude Beauchesne en rêvaient dès la première lecture du livre. Ils en rêvaient avant même que le livre soit sortie, je crois, puisqu'on aimait déjà tous les textes du blogue Les Fourchettes de l'auteure. Vous avez bien lu: le livre Coeur de Slush sera adapté en film!!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNous pouvions voir la nouvelle annoncée sur son profil Facebook ce matin : Plus de détails viendront sous peu! Si son premier livre sort au grand écran, peut-on espérer une suite avec Lèche-Vitrine? À suivre...
Il n'y a pas si longtemps, je te parlais d'un tout nouveau coffee shop montréalais qui offre du café à volonté pour seulement 3$. C'est l’Anticafé, le café le plus atypique et original qui soit à Montréal. Si tu ne te rappelles pas du concept, je vais t’expliquer ça vite-fait bien-fait : tu paies une partie du loyer, soit 3$, pour une heure à l’Anticafé. Les heures supplémentaires que tu y passes te coûteront 2$ chacune, jusqu’à un maximum de 9$ dans la même journée. En gros, pour 9$ (si tu y passes toute la journée), t’as thé, café, biscuits et autres collations GRATUITEMENT.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans cet Anticafé, tu peux étudier en tranquillité, apporter ton chien, chiller avec tes amis, boire du bon café (évidemment) apporter ton propre lunch, faire une sieste, regarder un film, jouer à des jeux de société, admirer la galerie d'art et bien plus! Bref, c’est LA place où tu veux absolument aller!Jusqu'à tout récemment, il n'y avait qu'un seul Anticafé d'ouvert au Quartier des Spectacles.Et bien aujourd'hui, je t'annonce que l'Anticafé Hochelaga-Maisonneuve est maintenant ouvert! Il ouvre aujourd'hui le 24 avril à 10h du matin et fermera à 23h!Voici quelques photos du nouvel Anticafé :Crédits photos - Anticafé Hochelaga-MaisonneuveL'étage permettant d'accueillir les chiens sera ouvert d'ici quelques semaines, mais tu peux tout de même profiter du café et des biscuits à volonté, de la belle déco et du personnel plus que nice!INFOSAnticafé Hochelaga-Maisonneuve  3989 Ontario Est ouvert du lundi au dimanche : de 9h à 23h (438) 403-9828Leur page Facebook 
Les passes de métro/bus sont pas mal chères, on va se le dire. Mais c'est toujours moins cher que de se déplacer en voiture! Et en cette journée de la Terre, je ne peux qu'encourager le transport collectif.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe prends l'autobus et le métro chaque jour depuis des années et jamais je n'ai su qu'il y avait des deals secrets avec la carte OPUS. C'est de dire que le secret est bien gardé!Grâce à ta carte OPUS, tu pourrais économiser tellement d'argent! La STM offre un bon nombre d'aubaines exclusives à ses membres qui détiennent des passes mensuelles.Crédit photo - GiphyEn voici 18 : $59 de rabais sur un abonnement annuel à BIXIParfait pour ceux qui utilisent le BIXI fréquemment!Clique ici pour plus d'infos50% de rabais sur un abonnement à BIXISi t'as toujours eu envie d'essayer BIXI mais que tu n'es pas sûr de vouloir prendre un abonnement d'un an, tu peux toujours te prendre un abonnement d'un mois à moitié prix!Clique ici pour plus d'infosBillets de cinéma10% de rabais au Cinéma Beaubien sur tout, tout, tout, incluant les billets de cinéma et la bouffe!Clique ici pour plus d'infos30% de rabais à la Boutique VoirLa Boutique Voir est une boutique en ligne sur laquelle tu peux te procurer des produits de Montréal. Si tu achètes pour 100$, tu auras 30$ de crédit en magasin! C'est pas exactement un rabais de 30%, mais presque.Clique ici pour plus d'infos.10% à 15% de rabais sur des locations de voitures10% de rabais pour la location d'une voiture et 15% à la location d'un camion! Tout ce que tu as à faire, c'est de montrer ta carte OPUS au moment de la réservation! BOUM!Clique ici pour plus d'infos$14 de rabais sur un match de l'Impact de MontréalSi tu achètes tes billets en avance pour une game de l'Impact, tu auras 14$ de rabais dans la Zone Verte!Clique ici pour plus d'infos20% de rabais au Zoo ÉcomuseumLe seul zoo sur l'île de Montréal! Grouille, l'offre est valide jusqu'au 30 avril.Clique ici pour plus d'infos2 pour 1 au musée de l'Oratoire St-Joseph10% de rabais à la boutique souvenir et une offre 2 pour 1 au musée de l'Oratoire!Clique ici pour plus d'infos20% à Orchestre Symphonique de LavalOui oui, il y a un orchestre symphonique à Laval, et si tu ne l'as jamais vu/entendu, tu dois profiter de ce rabais de 20% pour l'achat d'un billet!Clique ici pour plus d'infosThéâtre de marionnettesUn petit 2$ de rabais sur tes billets pour aller voir un théâtre de marionnettes? Pourquoi pas! T'as juste à montré ta carte OPUS et le tour est joué!Clique ici pour plus d'infosÉcomuséeLe musée d'histoire et musée citoyen t'offre aussi 2$ de rabais sur tes billets si tu présentes ta carte de la STM!Clique ici pour plus d'infosLe Balcon CabaretC'est l'un des rares endroits à Montréal où tu peux profiter d'un bon repas ET d'un bon spectacle! Et tu peux avoir 10% de rabais sur tes billets!Clique ici pour plus d'infosAtrium Le 1000 de la GauchetièreY'a pas juste en hiver que tu peux aller faire du patin! En plus, lors d'une journée de canicule, c'est l'activité #1 à faire à Montréal (allô la fraîcheur) si t'as pas envie d'aller te baigner. 2$ de rabais sur ton billet.Clique ici pour plus d'infosJusqu'à $95 de rabais sur CommunautoFais juste cliquer sur le lien pis tu vas avoir touuuuutes les infos que tu veux! :DClique ici pour plus d'infos15% de rabais sur des billets d'opéraLes Feluettes joue présentement à l'Opéra de Montréal et tu peux avoir 15% de rabais sur ton billet jusqu'au 28 mai!Clique ici pour plus d'infosTout cet argent de plus dans tes poches!Crédit photo - GiphySuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Probablement que tu n'étais pas au courant, mais le 20 avril (en plus d'être le 4/20) est la journée du cinéma canadien. De quessé? Ouais, j'me suis posée la même question. La journée du cinéma canadien, c'est une journée qui met à l'honneur le cinéma de chez nous (le Canada tsé) comme son nom l'indique si bien! Pour l'occasion, tous les Canadiens pourront profiter de centaines de projections GRATUITES à travers le pays!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOui oui, tu as bien lu! Du cinéma gratuit pendant toute la journée et ce, partout au Canada! Tu pourras donc découvrir gratuitement des films canadiens!WOUHOUUU!Voici l'horaire des projections à Montréal :Léolo Quand? 19h30 Où? Nomad Industries Inc Invité spécial: Maxime CollinDead Ringers Quand? 19h Où? Cineplex ForumUne Chaise Pour un Ange Quand? 11h00 Où? Musée des Beaux-Arts de MontréalSnowtime! Quand? 18h30 Où? Allion ElementaryBons débarras, Les (Good Riddance) Quand? 17h Où? Cinéma BeaubienThirty Two Short Films About Glenn Gould Quand? 17h Où? Cinéma du ParcEt voici l'horaire des projections partout au Québec :Crédits photos - Canadian film dayBon film!Pour plus d'infos, consulte le site web de la journée du cinéma canadien.Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Say whaaaaat? Si tu te promènes dans le coin de l'Avenue du musée, tu as probablement constaté que chaque année, la rue s'embellit de plus en plus. En effet, tous les étés, le Musée des Beaux-Arts de Montréal choisit un nouveau projet pour décorer l'Avenue du Musée pour la transformer en un trottoir super coloré.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette année, l'Avenue du Musée se transformera en un dance floor doré de 500 traces de pas. La rue entière sera couverte d'une super belle mosaïque pour créer ce qui ressemblera à un dance floor géant interactif.Dès le 26 mai, l'Avenue du Musée redeviendra piétonne et accueillera un plancher de danse à ciel ouvert! Évidemment, ces traces de pas ne seront pas faites de VRAI or (duh! #austérité) mais plutôt d'une matière miroir dorée. On y verra la réflexion de la lumière et des reliefs et ce, jour et nuit.Voici un aperçu de ce qu'on pourra voir sur l'Avenue du Musée cet été :Crédit photo -  jeanvervillearchitecteEt voici des photos de l'Avenue du Musée les dernières années :Crédits photos – lactualite / jacqueslanciaultQue penses-tu de ce projet? Est-ce que tu as hâte de voir la transformation de l'Avenue du Musée?Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Oh God. Je suis toute énervée!!! Si vous connaissez mon amour, ma passion, mon fanatisme pour Patrick Sénécal, vous comprendriez pourquoi je suis excitée comme ça. Je suis une grande fan de Patrick Sénécal et de tout, absolument tout ce qu'il fait. J'ai lu tous ses livres, essayé d'écouter ses films (je dis bien essayer, parce que j'suis la pire peureuse au monde pis que j'ai pas réussi à les finir) pis j'ai même un roman autographié de sa part!!! #YouMadBroHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQuand j'ai appris la nouvelle, j'suis presque tombée de ma chaise d'ordi. Le roman Aliss (probablement mon préf - j'hésite toujours entre Aliss et Hell.com) de Patrick Sénécal sera adapté pour le théâtre!!!Si tu ne connais pas le roman Aliss, j'vais te le résumer en quelques mots : le. roman. le plus. trash. fou. intéressant. addictif. du. monde. entier. De rien. ? Non mais sérieusement, c'est une version trash (et parfaite) du classique Alice au pays des merveilles de Lewis Carroll.via @annieellysonEt c'est la metteure en scène Aurélie Marpeaux qui a eu la géniale idée d'adapter l'un des romans québécois les plus NICE au théâtre. Tu imagines ça? Ce sera la pièce de théâtre la plus intéressante au Québec, sans aucun doute. Si tu ne tripes pas théâtre dans la vie de tous les jours, tu ne voudras clairement pas manquer cette pièce-là!Violence, sexe, drogue, sexe, meurtre, prostitution, sexe, et torture. Au théâtre. HEU, ALLO?! Si tout va bien, une tournée s'amorcera à l'automne 2017 au Québec. J'AI SI HÂTE!!! C'est clair que tu vas vouloir aller voir cette pièce de théâtre-là et que tu vas (re)tomber en amour avec l'oeuvre de Pat/rick Sénécal. (Je l'appelle Pat parce que lui et moi on est ben chummy. Mais il le sait juste pas encore.?)Pour plus de nouvelles, like la page Facebook de Patrick Sénécal.
Ça peut avoir l'air ridicule, dit comme ça... Mais c'est vrai. Ce ne sont pas des rumeurs ou des mots qui courent. C'est réel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout a commencé il y a de cela près de 40 ans quand un député du NPD a lancé l'idée, disant que le gouvernement gagnerait à transformer ces îles comme un endroit touristique abordable pour tous les Canadiens comme le rapporte Globalnews. Toutefois, s'il ne s'est rien passé à l'époque (puisqu'un tel changement demande plusieurs démarches qui sont rarement accomplies), le sujet semble revenir d'actualité entre les différents députés.En effet, il semblerait que l'idée pourrait être mise sur table à nouveau en fin de semaine à la convention nationale à Edmonton. On se rappelle que c'est en 1999 que le Nunavut est devenu un des territoires du Canada pour (entre autre) ces mêmes raisons. Simplement, les Îles-Turques-et-Caïques sont perçues comme un endroit plus facilement touristique pour des raisons évidentes, alors il y aurait quelques avantages en plus pour le Canada.Soyons honnête, puisqu'une des démarches à accomplir pour ajouter une province à notre pays est d'avoir l'accord de la reine, en plus des nombreuses procédures dont j'ignore la liste, il est peu probable que ça arrive. Mais comme on dit, l'espoir fait vivre. Si on me dit que j'aurais la chance d'avoir accès dans mon pays à un tel endroit, je vais m'accrocher au peu de chance qu'on peut me donner.
Les lois contre le tabagisme sont de plus en plus sévère au Québec, au bonheur des non-fumeurs. C'est assez compréhensible, lorsqu'on pense à l'impact que la cigarette et la fumée secondaire peut avoir sur la santé de tous ceux qui sont en contact de près ou de loin. Il est donc à noter qu'un nouvelle loi est maintenant mise en place à partir d'aujourd'hui, 26 mai 2016.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn effet, le projet de loi 44 qui sera mis en place à temps pour l'ouverture des terrasses cet été met en vigueur l'interdiction de fumer (y compris la cigarette électronique) sur les terrasses des endroits publics!Plusieurs lois sont maintenant à retenir, pour le bien-être de tous. Que ce soit de la cigarette électronique fumée à l'intérieur ou des abris pour fumeurs dans un périmètre de 9 mètres de toute porte ou fenêtre qui s'ouvre: c'est interdit.Il est maintenant donc interdit de fumer à 8 principaux endroits : Dans les aires de jeux extérieures pour enfants, aux aires communes des immeubles d’habitation comportant de 2 à 5 logements, dans les véhicules automobiles avec des personnes de moins de 16 ans. Également sur les terrains sportifs et les terrains de jeux, sur les terrains des camps de vacances, sur les terrains des centres de la petite enfance et des garderies, sur les terrains des établissements d’enseignement (préscolaire, primaire, secondaire, y compris les centres de formation générale aux adultes et les centres de formation professionnelle), en plus des terrasses publiques.Veuillez noter qu'il est interdit aux fabricants et aux distributeurs de vendre, d’offrir en vente ou de distribuer des produits du tabac comportant une saveur ou un arôme autres que ceux du tabac.En plus qu'il est interdit de fumer sur les terrasses dès le 26 mai 2016, aucun fumeur dans un rayon de 9 mètres de toute porte et de toute fenêtre qui s’ouvre ou de prises d’air communiquant avec un lieu fermé  (sur un terrain privé). Aucun cendrier ne devra être présent dans ce périmètre et des affiches Interdit de fumer devront y être installées: à compter du 26 novembre 2016.De plus en plus, on rend la cigarette interdit à plusieurs endroits et on doit dire qu'on applaudit notre gouvernement pour ça. Cependant, les réactions sont controversés et on se questionne sur le résultat qu'aura cette loi.
Je l'ai sorti de mon chest y'a quelques temps : je suis une acheteuse en ligne compulsive. Et je suis sûre à ne pas être la seule dans cette situation! Sérieusement, c'est tellement plus simple de magasiner en ligne. Même pas besoin de te déplacer : seuls quelques clics te séparent de ton prochain morceau de linge préf. Évidemment, j'aime encore le magasinage traditionnel. Tsé, celui où t'utilises les muscles de tes jambes pour te déplacer pis toute? Ouais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt une de mes boutiques préfs ever est H&M. Sauf que H&M, pour je ne sais trop quelle raison, n'avait pas de boutique en ligne. Honnêtement, je ne comprends toujours pas pourquoi ils ont mis autant de temps à avoir une eBoutique...Mais le principal et le plus important est qu'il sera possible de magasiner en ligne!Oui, car H&M lance finalement le shopping en ligne au Canada! AMEN TO THAT. Y'était tellement temps.C'est pas que je veux t'inciter à acheter, là mais... 'Rgarde comment c'est beau, leur linge pis toute : via @hmvia @hmvia @hmvia @hmvia @hmvia @hmvia @hmvia @hmvia @hmÀ quel point ça te rend heureux/se?
Si vous ne comprenez pas encore l'ampleur de cette annonce, vous allez comprendre assez vite. Depuis que le premier H&M a ouvert en 2008 à Montréal, on est tous tombés in love avec les vêtements et accessoires en tous genres qu'on peut y retrouver pour pas si cher que ça! Beau et abordable? Évidemment que ça allait devenir un must à nos séances de magasinage. Alors, lorsque H&M annonce qu'un de leur magasin sera dédié à la décoration intérieur digne de Pinterest, on CA-POTE.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu pourras donc facilement avoir ton appart Pinterest à partir du mois de novembre lorsque le magasin ouvrira ses portes au Carrefour Laval. Juste à temps pour les cadeaux du temps des fêtes (ou simplement pour se gâter soi-même). Puisqu'on n'a pas toujours le budget pour de grands meubles et accessoires de designers (même si on aimerait bien ça), le H&M a enfin entendu le cri d'à l'aide des Montréalais.Parce qu'on a simplement jamais trop de décorations chez soi, alors si ce n'est pas trop cher, c'est simplement parfait. On a hâte à l'ouverture! Plus de détails suivront et sinon, vous pouvez toujours surveiller leur page Facebook![embed]https://www.instagram.com/p/BCPbESklgyb/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BCft8djlg4s/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BCVO1vFFg8J/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BCk8Ehklg67/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BDDwnQYFg7z/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BDplm12lg1I/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BDYi3qVlg96/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BDTZkZNlgzR/?taken-by=hm_home[/embed][embed]https://www.instagram.com/p/BDBFG7ilg4a/?taken-by=hm_home[/embed]
Ben oui, un autre article de bouffe. On dirait que j'écris juste ça! C'est pas vrai. Bon ok, peut-être un peu... Mais la bouffe, c'est ma vie. C'est si bon, la bouffe! Et quand c'est vegan, j'ai l'impression que c'est encore mieux. Des restaurants végétaliens, on en a déjà à Montréal. Mais qu'en est-il de Québec, notre chère capitale préf?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'imagine que tu connais déjà Crudessence. Et bien je suis super excitée de t'annoncer que Crudessence lance enfin son premier établissement à Québec!Oui, j'ai bien dit que Crudessence débarquait à Québec!Et ce ne sera pas seulement un restaurant. Parce qu'il y aura également une académie culinaire à l'intérieur!Quelques photos pour te donner faim... #sorrynotsorryvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedvia @crudessencevia @crudessencevia @crudessencevia @crudessenceTu y trouveras des menus : Végétaliens Crus Sans gluten Faits à partir d'ingrédients 100% bios!CRUDESSENCE837 rue Saint-Joseph Est, Québec
Je ne sais pas si tu connais la serre de Westmount, mais je l'avais incluse dans mon article des plus beaux endroits où étudier à Montréal. Adjacente à la bibliothèque municipale de la ville de Westmount, cette serre est l’équivalent du jardin botanique de Montréal, mais en version miniature. Garni de superbes plantes, de bancs et d’étangs, cet endroit est l’un des plus paisibles et plus beaux que j’ai pu voir à Montréal. Et malheureusement, il est fermé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnervia @versepasiLa serre est effectivement fermée depuis l'automne dernier à cause d'un incident. Un panneau de verre serait tombé du plafond et aurait presque blessé un individu. Cet incident a donc entraîné la fermeture de la bien-aimée serre... Chose qui a déçu un grand nombre de personnes (dont moi). Sérieusement, cet endroit est parfait.via @frankandoakToutefois, notre serre chérie pourrait réouvrir très prochainement. La conseillère municipale Cynthia Lulham affirme que les travaux continueront pour au moins 10 semaines de plus. Ce qui repousse au mois de mai (pas avant le long week-end de la Fête de la Reine/Journée nationale des patriotes) la possible réouverture de la serre de 89 ans.Tes visites à l'un des plus beaux endroits à Montréal pourraient donc reprendre bientôt! On croise les doigts pour que notre serre préférée réouvre en mai.via @vdenuzzivia @brandenrezaÀ quel point t'as hâte d'y retourner?
Si tu aimes la mode urbaine et tout ce qui est tendance en général, tu vas triper. Parce que oui, Montréal est à la mode pis toute. Et si tu ne connais pas encore l'Atelier New Regime, j'pense que tu vas tomber en amour pour de vrai. #TrueLoveHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Depuis plusieurs années déjà, cette marque de vêtements montréalaise crée des vêtements et accessoires magnifiques que je qualifierais d'unisexe. C'est stylish au boute! On pouvait autrefois retrouver leurs morceaux de vêtements dans diverses boutiques en ville. Je dis autrefois parce que...
L'Atelier New Regime a ouvert sa première boutique à Montréal! Tu peux donc aller magasiner tes vêtements de streetwear préfs à un seul endroit! Évidemment, la boutique en ligne reste ouverte si t'es trop vedge pour te déplacer... Mais si j'étais toi j'irais clairement faire un tour (ou 2, 3 ou 18) à leur nouvelle boutique!
La boutique a ouvert en avril 2015 à St-Henri. 
Et voici un petit aperçu de ce que tu peux trouver à ta future boutique préf...
On commence la semaine avec une température plutôt dégueulasse. Non, il fait pas très froid, mais c'est gris pis y pleut. C'est maussade dehors pis on veut le beau temps. Come on Dame Nature, maintenant que c'est officiellement le printemps, on peut-tu avoir de la température digne de ce nom, plz?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn a eu un petit aperçu ce dimanche, pis ça d'l'air que Dame Nature a eu pitié de nous pis nous en redonne un cette semaine... Ça fait que c'est ça, il va faire chaud cette semaine! Bon OK, « chaud » est un mot plutôt fort... Mettons qu'on va avoir des températures à 2 chiffres cette semaine! Y'annonce jusqu'à 13°C ce jeudi et 10°C ce vendredi.On va prendre ça comme c'est, hein? C'est un bon début.Lâche pas Dame Nature, continue comme ça! Crédit photo - Météomédia
Tu te rappelles la fois où je t'ai annoncé que la SAQ pourrait commencer à vendre de la marijuana? En décembre, les 5500 membres du syndicat de la SAQ étaient intéressés à ce que la marijuana y soit vendue lorsqu’elle sera légalisée. Ils avaient même demandé à l’Institut de la recherche et d’informations socio-économiques (IRIS) de mener une étude sur la question. Pour l'instant, je n'ai pas de nouvelles à te donner là-dessus.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPAR CONTRE, il se pourrait qu'on ait un commerce qui vend de la marijuana médicale très bientôt à Montréal! Non, c'est pas une joke. Don Briere, un homme d'affaires qui détient la chaîne de commerces Weeds Glass & Gifts qui vend de la mari médicale affirme débarquer à Montréal prochainement. Le roi du cannabis (c'est son surnom, pour vrai) a déjà près d'une vingtaine de boutiques partout au BC et Ontario.Don Briere affirme avoir signé un bail sur la rue Saint-Denis tout près de Rachel. On ne connait pas encore l'adresse exacte ni la date d'ouverture du commerce mais le roi du cannabis est très confiant quant à l'ouverture d'un futur Weeds Glass & Gifts à Montréal.... et peut-être aussi à Québec!Il est à noter que cette future boutique (si elle ouvre vraiment ses portes) ne vendra que de la marijuana médicale! Fait que si tu penses flusher ton pusher... Oublie ça!T'en penses quoi, toi, de l'ouverture d'un magasin de weed à Montréal?
Je. Capote. Ben. Raide. J'me contiens d'être encore assise sur ma chaise de bureau pis de pas être en train de faire mes bagages LIVE LÀ. Parce qu'avec une nouvelle de même, j'peux pas croire que j'suis la seule qui a le goût de toute crisser là pis d'partir à l'aventure sur un autre continent. Scusez les gros mots, j'suis ben trop excitée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa d'l'air que c'est maintenant possible de voyager jusqu'en Europe pour 150$ ... QUOI?! C'est la (plus tant) nouvelle compagnie aérienne Wow Air qui revient avec ce deal incroyable. Probablement le meilleur deal que j'ai vu depuis un ptit bout. Après 70$ pour voyager jusqu'à New York, tu peux changer de continent pour une couple de piastres!Pour aussi peu que 150$ (et 100$ pour l'Islande), tu peux te rendre jusqu'en Europe (Berlin, Barcelone, Copenhague, Londres, Paris et plusieurs autres villes) et ce, à partir du 4 mai, dit CBC.Tu peux même t'attendre à encore plus de vols cheap du genre, car une fois que Wow Air sera officiellement lancée, il y aura 5 vols à partir de l'aéroport Pierre-Eliot Trudeau chaque semaine!!!J'tiens juste à préciser que 150$ est le prix pour un aller seulement, pis que c'est le prix le plus bas. Les frais peuvent varier en fonction de l'année et de la destination! Fait que attends-toi pas à ce que ton voyage au complet te coûte 150$ là... Faut pas rêver non plus! MAIS, ça reste un meilleur deal que ceux d'Air Canada.Pour plus d'infos, consulte le site Internet de Wow Air.
BON MATIN! La semaine passée, je te faisais découvrir la programmation officielle du Festival d'été de Québec. Le line up m'a vraiment impressionnée, et je suis persuadée de ne pas être la seule à être tombée en amour avec! Plein de beaux artistes locaux et internationaux seront en spectacle pendant ce festival bien attendu à chaque année. Et parmi ces artistes, il y aura la célèbre Selena Gomez.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerParlant de Selena Gomez, elle sera à la populaire émission Accès Illimité ce dimanche! La grosse nouvelle a été annoncée ce matin par Jean-Philippe Dion, un des animateurs du show télévisé. Imagine ça, la chanteuse et actrice la plus populaire sur Instagram (avec 70m) d'abonnés à la télé québécoise!https://www.youtube.com/watch?v=R7ZIdTlluIUC'est fou! Rendez-vous ce dimanche soir après La Voix!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Je suis presque sûre de ne pas me tromper si je dis que tu aimes le café. Ça ne m'étonnerait vraiment pas, car à Montréal on a les meilleurs coffee shops. Je ne parle pas des cafés des grandes chaînes que l'on retrouve à chaque coin de rue... Je parle des cafés indépendants, ceux qui méritent d'être encore plus connus. Et bien ça tombe bien, parce qu'un tout nouveau « festival » débarque à Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa semaine québécoise des cafés indépendants arrive au Québec très prochainement. Durant cette semaine-là, tu pourras aller à la découverte des cafés indépendants du Québec. Plusieurs coffee shops à travers tout le Québec feront découvrir leurs délicieux cafés.C'est l'occasion rêvée d'enfin découvrir de petites merveilles québécoises et de donner du love à ton café de quartier! Qui sait, tu vas peut-être tomber en amour avec!Et pour te remercier de ton love et de ton appui, tes cafés préférés t'offriront du café pour seulement 1$ et 2$ le 23 avril! Les breuvages à base de laits seront à 2$ (latte, cappuccino, macchiato, cortado) et ceux sans laits seront à 1$ (café filtre, dripper, piston, espresso court, allongé) et ce, durant toute la journée du 23 avril 2016!via @regalmatinalUn concours Instagram sera organisé et tu pourrais gagner 1 an de café gratuit! Tout ce que t'as à faire, c'est de prendre une photo de ton café (chose que je suis persuadée que t'as déjà l'habitude de faire!) et de la publier sur Instagram en utilisant le hashtag #jaimemoncafe en mentionnant le nom du caf où tu te trouves! Pour les détails du concours, c'est ici.Jusqu'à maintenant, les cafés participants à Montréal sont : Café Larue & Fils (Jarry et De Castelneau) La brume dans mes lunettes Station W Rose Café Les Oubliettes Café Vito (De la Commune O et Villeray) Montréal Café Jake's Café Le Berri Café Candide Café Café 1880 Café Névé (Stanley, St-Viateur, Mont-Royal et Rachel) Campanelli Lili & Oli Café M Café Sfouf Café Saint-Henri (Marché Jean-Talon, Verdun, Quartier Latin et St-Henry) Torréfiction Café Quartier Général Traiteur Le Mimoza Le dépanneur L'étincelle L'érudit Chez Vincenzo Cafellini (Beaubien) Oui mais non Café 8ozvia @leruditcafeINFOS Quand? Le 23 avril 2016 Quoi? Du café à 1$ et 2$ Où? Dans tous les cafés de Montréal participantsPour plus de renseignements, consulte la page Facebook de J'aime mon café ou leur site Web.
Le métro de Montréal pourrait se voir prolongé dans les prochaines années. Ça fait plusieurs années que cette rumeur circule sur un prolongement de la ligne bleue vers Anjou. Une grosse aide financière de la part du gouvernement fédéral permettrait de commencer à envisager très sérieusement de rajouter cinq stations de métro.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe député fédéral libéral de Saint-Léonard-Saint-Michel, Nicola Di Lorio a bon espoir qu'une mesure financière relative au transport public soit annoncée très prochainement. Rien n'est officiel pour le moment puisque la décision finale interviendra lors du dévoilement du budget mardi prochain.Le prolongement de la ligne bleue direction Anjou compterait les cinq stations suivantes : Proche du boulevard Pie IX Près du boulevard Viau Près du boulevard Lacordaire Proche du boulevard Langelier Aux environs du boulevard des Galeries-d'AnjouIl faut savoir aussi que cette création de nouvelles stations irait avec le développement de 5,5 kilomètres d'infrastructures souterraines dans l'axe de la rue Jean-Talon.Le prolongement permettra également :  D'améliorer l'accessibilité au réseau dans le secteur Nord-Est de Montréal De favoriser les correspondances avec le service de bus sur Pie IX De desservir les pôles d'activités économiques existants dans l'arrondissement d'AnjouLe projet en tout cas prend forme que ce soit au niveau fédéral et provincial, l'AMT (Agence Métropolitaine de Transport) attend que le Ministère des Transports du Québec autorise ce projet pour aller de l'avant. C'est une question d'argent et de temps, pour que les travaux de prolongement commence et offrir au public un nouveau service tant attendu pour tous ceux désirant avoir plus de facilités à se déplacer en transports en commun dans l'est de Montréal.C'est en tout cas un projet qui risque de plaire et on attend une chose c'est une confirmation de cette nouvelle le plus rapidement possible. On croise les doigts pour que les budgets soient alloués et que les gouvernements d'Ottawa et du Québec marchent main dans la main pour mettre en place cette initiative de prolongement.
OMG!!!! Je suis tellement excitée depuis que j'ai appris cette nouvelle! Je suis sûre que tu connais déjà la marque Matt & Nat. Sinon, je vais te donner un bref aperçu de ce que tu manques : Matt & Nat est une marque de sacs et (depuis tout récemment) de chaussures conçus dans notre belle ville, c'est-à-dire à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette compagnie a une devise bien simple : « Live beautifully » (Vivre magnifiquement). Les sacs et les chaussures Matt & Nat sont fait à partir de cuir végétalien. Aucun matériau provenant des animaux n'est utilisé dans la confection de leur marchandise. Ils expérimentent en utilisant différent matériaux recyclés, notamment le caoutchouc, le liège et le carton.Non seulement les sacs et les chaussures Matt & Nat sont bons pour l'environnement, ils le sont aussi pour nos yeux! Avant, il était possible de retrouver leurs produits en ligne ou dans quelques boutiques à travers le Canada. Aucun magasin Matt & Nat n'existait... jusqu'à tout récemment!Matt & Nat a annoncé sur Instagram cette semaine qu'une boutique ouvrirait prochainement au Carrefour Laval, tout près de Montréal! Une première dans l'histoire de la compagnie.via @matt_and_natvia @matt_and_natvia @matt_and_natvia @matt_and_natvia @matt_and_natINFOS Où? Carrefour Laval Quand? Détails très bientôt.Reste à l'affût en suivant la page Facebook de Matt & Nat!
Montréal est une superbe ville. La meilleure au monde, même! Mais on va se le dire : partir en voyage, c'est toujours le fun. Surtout quand on peut trouver de bons deals et que ça ne nous coûte pas un bras! Et je sais que t'as particulièrement envie de faire une petite escapade... à New York!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne petite fin de semaine à New York, ça te tente? Magasiner, aller visiter la ville, prendre un bon café dans les meilleurs coffee shops, te promener à Central Park, prendre des photos pour ton compte Instagram... Bref, avoir ben du fun!via @atraversmacameraEt bien j'ai le plaisir de t'annoncer que tu peux maintenant voyager jusqu'à New York pour quelques piasses seulement! À partir de 64$, pour être plus précise.Nos collègues de chez MTL Blog ont trouvé LE deal parfait! Les billets pour voyager de Montréal à New York sont à très bas prix! En plus, t'as même pas besoin de te stresser à acheter tes billets, parce que cette offre est valide pour encore une semaine.via @atraversmacameraPour plus d'informations pour partir en voyage pour seulement 64$, consulte le site Web de Wanderu.Un petit aller retour Montréal-New York pour quelques dollars? HEU, OUI!Suis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Y'a pas longtemps, on a enfin connu la programmation complète du Festival Osheaga à Montréal. Et on a été agréablement surpris. On l'a tellement attendu! Et maintenant que le printemps a finalement pointé son nez, ça veut dire que les programmations de tous les gros festivals d'été québécois ne tarderont à sortir. Dont celle du Festival d'été de Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt bien elle vient tout juste d'être dévoilée! Et comme je suis pas mal sûre que la raison pour laquelle tu lis présentement cet article c'est pour la voir, cette programmation-là... Je vais arrêter de parler tout de suite.Sting & Peter Gabriel, Red Hot Chili Peppers, Rammstein, Selena Gomez, Duran Duran, Brad Paisley, The Lumineers, Ice Cube, Kaskade, Sheryl Crow, City and Colour et plus…ON CAPOTE!!! En passant, les billets seront en vente DEMAIN le 16 mars à midi!!! Plus d'infos sur la page Facebook du FEQ.
À un moment donné, dans notre tendre enfance, on a déjà voulu être une princesse. C'était peut-être les belles robes, le prince charmant ou encore la vie dans un château qui nous attirait, mais on a tous déjà voulu être une Cendrillon moderne à un moment ou à un autre...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt à cause de ce rêve qui n'a malheureusement pas été réalisé (pour moi en tout cas), on a tous tripé sur le Journal d'une princesse vu que c'était le film qui représentait tout ce qu'on souhaitait qui nous arrive dans la vraie vie sans que ce soit possible et réaliste.Pour toi et moi et toutes les filles de ce monde, j'ai une foutue de belle nouvelle : il va y avoir un troisième film le Journal d'une princesse!!!Le producteur Garry Marshal a officiellement annoncé au magazine People « qu'il était avec Anne Hathaway il y a quelques semaines et qu'ils veulent tous les deux faire une suite aux deux premiers films à Manhattan. » Ça se pourrait même que Chris Pine, qui a joué entre temps dans Star Treck, retourne dans son rôle de prince charmant vu que, selon Garry Marshal, il semblait très ouvert à la possibilité de reprendre le rôle qu'il tenait dans le deuxième opus de la série... Vu qu'Anne Hathaway est enceinte, ça va prendre un p'tit bout de temps avant que le film paraisse sur nos écrans, mais vu qu'on attendait ce moment impatiemment depuis des années et des années, on s'entend que c'est pas un an de plus ou de moins qui va réellement faire une différence, right?
J'imagine que t'as constaté que le beau temps à pointer son nez. Le printemps est à nos portes et ça, on s'en réjouit. Sauf que qui dit arrivée du printemps dit aussi changement d'heure. Ouaip. Ce soir, t'auras techniquement une heure de sommeil de moins. Sorry!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ 2h cette nuit (de samedi à dimanche) tu devras donc avancer l'heure de tes montres et de tes horloges d'une heure, vu qu'il va en fait être 3h. Sur ton ordinateur, ta tablette, ton téléphone et toutes tes autres bébelles électroniques, ça devrait se faire automatiquement.Ça t'enlève donc une grosse heure de sommeil cette nuit... Dis-toi au moins que changement d'heure = plus de lumière le soir !Tu peux toujours te coucher une heure plus tôt qu'à ton habitude ce soir... Comme ça t'auras même pas l'impression qu'on a changé l'heure! Mais bon, on sait tous que tu risques de sortir dans l'un de ces bars, hein? ?Bonne journée!via @jessicaprdncSuis-nous sur Snapchat : narcitymontreal
Simple Plan, LE groupe de musique qui a marqué ma jeunesse/mon adolescence. J'me rappelle encore, on apprenait les paroles de Welcome To My Life dans mon cours d'anglais, en 4e année... du primaire. Ouin, ça me rajeunit pas ça! Chaque fois que j'entends jouer une chanson de Simple Plan, ça me fait me rappeler de beaux souvenirs. Pis on va se le dire, les chansons du populaire groupe québécois sont pas pire bonnes, même en 2016!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi y'a une raison pour laquelle je te parle de Simple Plan ce soir, c'est parce que j'ai une bonne nouvelle à t'annoncer... Ton groupe préféré sera en spectacle tout près de Montréal cet été! Ils sont en tournée européenne depuis un petit bout, mais ils prendront tout de même le temps de venir saluer (et donner un bon show) à leurs fans #1 : les Québécois.Le groupe sera donc en spectacle à la Plage municipale de Rawdon dans le cadre du MusiFest de Rawdon! C'est tout près de Montréal (à environ 1h) et ça fait un petit roadtrip pour un bel événement!INFOS Où? Plage municipale de Rawdon Quand? 13 août 2016, 20h Combien? 62.50$Pour acheter tes billets, c'est ici, consulte ce site Internet.
Tu te rappelles de la fois où je te parlais du tout nouveau coffee shop montréalais qui offre du café à volonté pour seulement 3$ ? Je te parle ici de l'Anticafé, le café le plus atypique et original qui soit à Montréal. Si tu ne te rappelles pas du concept, je vais t'expliquer ça vite-fait bien-fait : tu paies une partie du loyer, soit 3$, pour une heure à l’Anticafé. Les heures supplémentaires que tu y passes te coûteront 2$ chacune, jusqu’à un maximum de 9$ dans la même journée. En gros, pour 9$ (si tu y passes toute la journée), t’as thé, café, biscuits et autres collations GRATUITEMENT.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans cet Anticafé, tu peux étudier en tranquillité, chiller avec tes amis, apporter ton propre lunch, faire une sieste, regarder un film et bien plus! Bref, c'est LA place où tu veux absolument aller!via @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedEn plus d'avoir un fou concept, ce nouvel Anticafé Hochelaga sera dog friendly! Ça, ça veut dire que tu pourras y apporter ton chien si l'envie te prend!L'Anticafé Hochelaga prévoit ouvrir d'ici la fin du mois de mars. Le lieu est encore secret mais si j'étais toi, je consulterais leur page Facebook régulièrement pour avoir plus de détails!On a hâte à l'ouverture!!!
L'été arrive tranquillement pas vite, et on s'y prépare mentalement. Bientôt, on va commencer à sortir nos manteaux de printemps, nos petits souliers et notre vélo. Les vélos à Montréal, ce n'est pas ça qui manque. Et on ne s'en plaint pas! Parce que faire du vélo à Montréal, c'est plutôt agréable, surtout l'été : le vent frais qui souffle dans ton dos, les beaux paysages montréalais, etc. Et la Ville de Montréal a bien compris cela.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÀ partir de cet été, plusieurs rues de Montréal seront interdites aux voitures et ce, tous les dimanches. Un projet-pilote se tiendra dans la ville de Montréal durant tout l'été 2016 jusqu'en hiver. De juin à décembre, certaines rue seront complètement fermées à la circulation. Ces rues seront transformées en Cyclovia, des parcours destinés uniquement aux cyclistes et piétons.La ville explique qu'elle veut :transformer certaines rues en espaces publics favorables aux cyclistes, aux piétons et aux coureurs en lieux de rencontre hebdomadaires pour faire valoir l'identité des quartiers montréalais en périphérie du centre urbain. - Aref Salem, Responsable des transportsOn n'a pas encore de renseignements sur le parcours exact que pourront emprunter les cyclistes grâce à Cyclovia, mais les 19 arrondissements de Montréal ont jusqu'au début du mois de mai pour soumettre leur projet de Cyclovia. On peut très bien imaginer le boulevard Monk et le Parc Angrignon faisant partie de ce projet-pilote!Un 70 000$ qui sera bien investi, selon moi! Qu'en pensez-vous?
Harry Potter, c'est définitivement une des meilleures séries de tous les temps. Et on sait que tu tripes sur les livres de J.K. Rowling autant que moi (ou peut-être même plus parce que je sais à quel point les fans de cette suite-là aiment passionnément les romans de cette auteure anglaise).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi tu en as pas assez malgré les dérivés de la pièce de théâtre qui ont été annoncés et qui ont un lien avec l'univers de Harry Potter, j'ai une bonne nouvelle pour toi...J. K. Rowling a décidé de faire ton mois : quatre nouvelles histoires vont bientôt paraître sur son site web!Selon BBC News, la toute première partie va être publiée sur Pottermore ce mardi même (ben oui, voire que t'as pas vu ça passer) et trois autres ouvrages suivront également. Malheureusement, ce n'est pas une réelle suite à la saga Harry Potter parce que tu ne retrouveras pas ton trio préféré composé d'Harry, de Ron et d'Hermione...Par contre, la bonne nouvelle est que les histoires ont lieu en Amérique du Nord, ce qui fait un assez gros changement par rapport à l'univers habituel de J. K. Rowling. Intitulée The History of Magic in North America, cette nouvelle série correspond à un prequel aux nouveaux films que tu pourras bientôt voir au cinéma et tu pourras en apprendre davantage au sujet de l'influence de la magie sur les Amérindiens.Pour en apprendre davantage, rends-toi sur Pottermore le plus vite possible!
Dans le cadre du 375e anniversaire de la ville de Montréal en 2017, Montréal accueillera la toute première « Fierté Canada ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'événement aura lieu au mois d'août 2017 et risque d'attirer des centaines de milliers de visiteurs en ville. De quoi aider le tourisme montréalais!Montréal étant reconnue pour sa communauté LGBTQ+, l'endroit est décidément très bien choisi pour être celui qui accueillera la toute première Fierté Canada!Le festival Fierté Canada prendra place dans une ville différente tous les 4 ans. On a hâte!!!!!Félicitations, Montréal! <3INFOS Où? Montréal Quand? Du 11 au 20 août 2017Plus de renseignements à venir.
Souviens toi il y a quelques jours je t'ai annoncé, ici, que le festival Woodstock en Beauce était de retour pour de bon. Une première bonne nouvelle ne venant jamais seule je peux maintenant t'annoncer une bonne partie des têtes d'affiche de la programmation.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec une majorité de québécois au programme, tu vas pouvoir profiter d'une programmation éclectique, c'est très simple il y en aura pour tous les styles. Pour le moment seules les artistes présents sur la grande scène ont été dévoilés, la programmation de la scène de la grange sortira le 15 avril prochain.Je ne te fais plus attendre, voici la liste des artistes invités de la scène principale, pour cette 22 ème édition de Woodstock en Beauce : Randy Bachman (chanteur et guitariste du groupe The Guess Who) Les Cowboys Fringants Bernard Adamus Robert Charlebois Bob Bissonnette Beat Market Galaxie Grimskunk Mononc'Serge Pépé et son orchestre Feast of Friend (hommage à The Doors) Kissed (hommage à Kiss) Leboeuf/Deschamps Ruff Edge (hommage à AC/DC) Alcoholica (hommage à Metallica) Help! (hommage aux Beatles) Bayou Boys (hommage à CCR)Sache que la vente des billets va commencer dès le lundi 7 mars prochain, pour te procurer ton billet, tu as juste à consulter le site officiel, ici et la page Facebook, là.
Tu le sais sûrement depuis le temps qu'on se connaît, toi et moi, mais une de mes passions dans la vie (à part manger), c'est de prendre des photos. J'adore ça. C'est mon ptit côté artistique, j'dirais. Que ce soit des photos de bouffe, des portraits, des paysages, des photos d'événements ou de l'exploration urbaine... La photographie fait définitivement partie de ma vie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt si je pouvais en faire mon gagne-pain, maudit que j'serais heureuse. Si comme moi t'aimes la photo et tu aimes Instagram, tu seras heureux d'apprendre ce que je vais t'annoncer à l'instant...Netflix cherche des Grammasters pour voyager à travers le monde et prendre des photos des plateaux de tournage de films et séries populaires sur Netflix. Oui oui! Tu voyagerais gratuitement et tu serais payé 2000$/semaine pour poster des photos sur IG... Le rêve, quoi!Tout ce que tu as à faire pour appliquer pour ce job, c'est : Suivre Netflix sur IG Mettre le hashtag #grammasters3 sous tes trois plus belles photos sur Instagram, avant le 6 mars 2016 (choisis des photos qui démontrent tes intérêts et tes passions) Tu dois avoir 21 ans minimum! Pour plus d'infos sur les termes et conditions, visite ce site.Tu auras la chance de voyager à travers l'Europe et le Moyen-Orient pour prendre des photos et tu seras payé 4000$ pour les deux semaines que dureront ce voyage! À quel point c'est fou?!Pour plus d'infos sur cette folle opportunité, consulte cette page web.Et suis-moi sur Instagram! (Promis, je poste pas JUSTE des photos de bouffe.)via @jessicaprdncTu peux être sûr que je vais appliquer pour la job.
J'vous l'ai dit à de nombreuses reprises maintenant, j'm'assume (presque), j'ai un faible pour Justin Bieber. Depuis qu'il a fait son comeback de bon gars et/ou qu'il a lancé son plus récent album, on est une couple à être retombé en amour avec lui. Pis là, je viens de tomber sur une chanson qui n'est pas enregistrer (à ce que je sache) et que (toi aussi) tu vas tomber en amour avec!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa chanson a été leaké sur Facebook par la page Singing Videos et on se demande d'où ça sort?! À vrai dire, ça ressemble plus à un jam avec un de ses musiciens, mais on aimerait clairement que ça devienne une nouvelle chansons officielle. Peu importe, on espère un peu que JB est en studio en ce moment pour nous sortir ça avant son passage à Montréal au mois de mai, avec un peu de chance!!!La voici!!! (À noter que le musicien qui l'accompagne est particulièrement awesome/divertissant)L'aimez-vous?!
Tout le monde aime le café, right (sauf moi)? Et tout le monde aime les choses gratuites (surtout moi)? Est-ce que les gens aiment le CAFÉ GRATUIT? Parce que c'est de ça que j'm'en viens te parler, ce matin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour une autre année aura lieu la semaine où McDonald's décide de faire des heureux et de redonner à la société... Ou plutôt de t'aider à passer au travers de tes longues journées interminables. Ce que j'suis en train de te dire, c'est que tu pourras profiter d'un petit café McCafé de torréfaction supérieure... GRATUITEMENT et ce, durant toute la semaine!Tout ce que tu as à faire pour profiter de cette promotion géniale, c'est de partager un cafégramme avec tes proches.Scuse... Un caféquoi?Ouais, moi aussi j'ai eu cette réaction-là. Un cafégramme. C'est genre un télégramme... Mais version café, get it?Dans l'fond tout ce que tu dois faire c'est d'aller sur la page web de la promotion, de choisir le message que tu veux envoyer, de donner rendez-vous à ton ami (c'est optionnel, sinon tu peux juste skip à la prochaine étape pour avoir ton café gratos) et de partager ton cafégramme avec tes amis sur Facebook ou Twitter!J'imagine qu'après ça t'as juste à montrer ton cafégramme aux caissiers chez McDo pour avoir ton café gratuit... C't'un peu compliqué pour rien... Tk, hein.INFOS Quand ? Du 29 février au 6 mars Où ? Dans tous les McDonald's du Canada participants Pourquoi ? Parce que t'as pas besoin d'une occasion spéciale pour faire plaisir à ceux que tu aimes!Crédit photo - McDonald's Canada
Est-ce que tu savais que cette année, c'est une année bissextile? Tsé, ces années qui comportent 366 jours au lieu de 365 pis dans lesquels y'a plus juste 28 jours au mois de février mais bien 29? Ouais. Ça arrive juste une fois tous les quatre ans, les années bissextiles. Autant profiter de cette journée supplémentaire, tsé!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt quelle meilleure façon de célébrer l'année bissextile qu'en sirotant un bon thé? Ben tsé, tu pourrais siroter ce que tu veux aussi... Mais si je te parle de thé, c'est parce que les thés David's Tea sont tellement excités à propos de l'année bissextile qu'ils t'offrent du thé GRATUIT ce 29 février! Pourquoi? Je l'sais pas, moi. Mais MERCI à David's Tea!Tu pourras donc, lundi le 29 février, durant les heures d'ouverture, te présenter à la boutique David's Tea la plus près de chez toi pour aller chercher ton thé du jour gratuit!INFOS Quand ? Le 29 février, toute la journée Où ? Dans toutes les boutiques David's TeaTu peux trouver la boutique la plus près d'où tu te trouves en cliquant ici Pourquoi ? Pourquoi pas?Pour plus d'infos, consulte la page Facebook de l'événement!
Inspiré du légendaire Alex Roof (pourquoipas.ca), un nouveau groupe de pranks  fait son apparition sur les internets: LES PTITS CONS. Personnellement, j'adore la sensation de malaise qui m'envahit en visionnant leurs vidéos. Je vous le confirme, ils sont caves! Que ce soit d'entrer littéralement dans la bulle des gens, faire le plus de bruit possible dans une bibliothèque ou d'échapper un immense dildo dans différents endroits publics, ces gars-là me font rire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe projet a officiellement débuté le 12 décembre 2015 et le groupe est formé de 5 cons vraiment motivés à vous faire rire, Antoine Ekto-Khoury, Vincent Fontaine, William Boivin, Xu Yan et le petit nouveau, Marc-Alexandre Paquet. Ils sont présentement à 9 vidéos disponibles sur leur page Facebook et encore plusieurs à venir. J'ai parlé à l'un des membres du groupe et un gros prank devrait faire son apparition dans nos écrans très bientôt, l'un des meilleurs jusqu'à maintenant selon lui.https://www.youtube.com/watch?v=0N-tNhveN84Suivez-les sur Facebook! Fous rires garantis!LES PTITS CONS
Tu sais que le stress n'est pas bon pour notre santé, c'est prouvé tu ne peux rien y faire, c'est comme ça. Cette nouvelle, quand je l'ai lue, m'a fasciné et a un peu inquiété l'anxieux et l’hypocondriaque qui sont en moi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe stress augmente considérablement les risques de mortalité et encore plus chez les hommes que chez les femmes. Une étude le prouve et selon elle, les hommes qui vivent dans l'anxiété surtout dans leur couple ont plus de chances de mourir plus jeunes que les autres. Ce qu'on apprend, grâce à l'Université de Copenhague, c'est que si ce stress est causé par le ménage (la famille, la conjointe,...), l'homme serait encore plus vulnérable face au décès précoce.L'étude est très sérieuse puisqu'elle s'est déroulée sur 11 ans, auprès de 9 875 hommes et femmes, âgés de 36 à 52 ans, afin de connaitre leurs réactions face au stress. Les personnes étudiées devaient parler de leurs relations de couple, amicales et familiales et dire ce qui les rendait malheureux.Résultats? Les personnes qui ont régulièrement des conflits dans leur couple avaient 50 à 100% de chances de mourir plus tôt. 9% des personnes mettent leur surplus de stress sur le dos de leur partenaire (hommes et femmes comprises) contre 10% sur les enfants.Il faut savoir que pendant les 11 ans d'étude, 196 personnes sont décédées à cause d'une maladie cardiaque, d'un suicide, d'une crise de foie dûe à l'alcool ou d'un cancer. Et ce sont les hommes qui ont été les plus touchés puisque les victimes d'attaques cardiaques, tous entre 30 et 40 ans, étaient masculines.Je tiens juste à rassurer les filles, puisqu'elles ne sont pas uniquement responsables de ces tragédies. C'est la façon qu'ont les hommes de gérer leur stress qui peut jouer en leur défaveur. Les hommes intériorisent beaucoup plus que les femmes leurs problèmes. Quand une fille va parler de ses problèmes, elle va le faire avec des amis ou la famille, un homme sera plus susceptible de replier sur lui même, de boire ou de se suicider pour les cas les plus extrêmes.Conclusion de l'étude, les chercheurs invitent les hommes dans des situations de stress à mieux extérioriser et à considérer le yoga et toute autre méthode de relaxation comme solution privilégiée. Avoir un rapport plus sain avec le stress permet de vivre plus longtemps et d'avoir un couple plus harmonieux.
Bonne nouvelle pour toutes les personnes qui étaient en manque d'un des festivals les plus réputés au Québec. Ça te manquait la Beauce et son festival Woodstock, sache qu'on vient d'apprendre une excellente nouvelle pour tous ceux qui avaient peur que l'événement disparaisse une fois pour toute.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe festival Woodstock en Beauce sera de retour dès cet été, c'est officiel, ce sont les organisateurs qui l'annoncent sur leur page Facebook, ici. Cette année, le festival aura lieu du 30 juin au 3 juillet 2016, note le dans ton agenda.L'année dernière, une version plus légère du festival avait eu lieu suite au désir des fondateurs de l'événement de passer le flambeau à 5 anciens employés pour relancer l'événement. Grâce à leur volonté et à celle des habitués de poursuivre l'événement, la solution a été trouvée pour ne pas faire disparaître un festival qui a plus de 20 ans. Les organisateurs sont heureux de pouvoir proposer cette année une édition complète (21 ème édition)  pour le plus grand plaisir des fans de Woodstock en Beauce.Il n'y a aucune information pour le moment concernant la programmation, mais c'est déjà un soulagement de savoir que ce festival historique va continuer. D'ici quelques semaines, on devrait en savoir plus sur l'organisation et les artistes présents, tous les renseignements dont tu as besoin sont visibles sur le site officiel de Woodstock en Beauce.Crédit photo - Facebook Woostock en Beauce
La ville de Montréal fêtera bientôt son 375e anniversaire. Pour l'occasion, la Société des célébrations du 375e anniversaire prévoit faire les choses en grand.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn tout nouveau festival d'hiver se tiendra durant deux semaines du mois de février 2017 prochain. Ce festival qui est en fait des olympiades appelées les Hivernales, évoquera les premiers carnavals d'hiver tenus à Montréal dans les années 1880.Des olympiades d'hiver à saveur des premiers carnavals ! Ça promet! Ces Hivernales ajouteront de la magie à la métropole et donneront aux Montréalais l'envie d'aller jouer dehors.Tous seront invités à s'inscrire à des activités sportives sous forme de compétition amicales : course à obstacles, curling ludique, vélo d'hiver, tournoi de hockey en plein air, concours de fabrication de bonshommes de neige, de lancer de sapin, de glissade en bacs de recyclage etc. Ces activités prendront place principalement au parc Jean-Drapeau, dans le Vieux-Montréal et dans le Quartier des spectacles.Les Hivernales s'allieront avec trois autres festivals d'hiver : Montréal en lumière, Igloofest et la Fête des neiges pour la réalisation de leurs activités.En plus d'avoir des olympiades d'hiver, les Hivernales seront bâties sous trois thèmes : la lumière, la bouffe et le fait de jouer dehors. Bref, trois choses qui représentent plutôt bien Montréal!Bref, le 375e anniversaire de Montréal s'annonce grandiose!
BON MATIN, PROVINCE DE QUÉBEC! Y'a beau avoir une tempête dehors... mais dans mon coeur - et dans le tien bientôt - c'est le gros soleil. Pourquoi? Parce que j'ai une bonne nouvelle à t'annoncer... En exclusivité en plus!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe groupe rock Red Hot Chili Peppers sera au Québec l'été prochain! Non, ce n'est pas une joke.En effet, il a été annoncé ce matin sur la page Facebook du FEQ (Festival d'été de Québec) que le célèbre groupe rock serait en spectacle sur les Plaines d'Abraham!C'est seulement le deuxième spectacle a être officiellement annoncé, et c'est probablement la plus belle nouvelle qu'on a eu cette année!À quel point t'es content?! RED HOT CHILI PEPPERS AU QUÉBEC!!!INFOS Quand ? Samedi 16 juillet Où ? Plaines d'AbrahamPlus d'infos à venir! N'hésite pas à liker la page Facebook du Festival d'été de Québec pour plus d'updates.
Des fois il peut arriver que tu lises une nouvelle et que tu sois complètement surpris par ce que tu apprends. Honnêtement, là, tu vas être vraiment surpris. On sait tous que McDonald's ne brille pas par ses plats santés et non caloriques, seulement tu as une idée de ce qui peut être plus gras que d'autres choses. Toutefois, la chaîne de fast food peut réserver quelques surprises dans la compositions de ces plats soi disant plus légers que d'autres...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD'après des diététiciens canadiens, il y a un plat actuellement servi chez McDonald's qui est plus calorique que le Double Big Mac, alors que tu ne t'en serais jamais douté. Ainsi la salade au chou kale, logiquement diététique, ne l'est pas tant que ça. Encore mieux, elle serait plus calorique que le Big Mac! Cette salade, qui vient d'arriver dans les restaurants de la chaîne au Canada, contiendrait 730 calories contre "uniquement" 680 pour le Big Mac. Cette salade dites "saine" serait donc plus grasse mais aussi plus riche en sodium que le célèbre burger.Ce n'est pas tout, la traditionnelle salade césar est aussi ciblée par les diététiciens. Les chiffres communiqués par l'entreprise américaine et repris par une enquête de CBC News parlent pour eux : 730 calories, 53 grammes de graisse et 1,4 mg de sel. Normalement les autorités sanitaires canadiennes conseillent un apport de 1,5 mg de sel par jour, la salade te les apporte en quelques bouchées.Conclusion, avant d'aller manger chez McDonald's ou chez n'importe quel autre fast food, méfie-toi de la teneur en gras et en sel des sandwichs, salades et desserts proposés car souvent ce n'est pas celui que tu crois qui est le plus mauvais pour ton corps.Sources : Ici et là
J'connais pas une fille qui n'aime pas recevoir des fleurs. Peu importe l'occasion, ça fait toujours plaisir d'en recevoir. Que ce soit une seule rose ou une douzaine de celles-ci, les roses sont toujours le go-to cadeau à offrir à sa dulcinée.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt les arrangements floraux, on va se le dire, c'est encore mieux. La dernière tendance dans le domaine, ce sont les arrangements floraux de roses dans des boîtes. Pis comme on a tout à Montréal (même des bagels arc-en-ciel), on a ça aussi.via @mfleursmtlCes arrangements floraux sont non seulement magnifiques, mais ils sont également très pratiques : pas besoin de se soucier de trouver un vase, de changer l'eau, etc. Tu n'as qu'à les les placer où tu veux chez toi et profiter de la vie. Le concept est super cool! Pis évidemment, à prendre une photo et à la poster sur les réseaux sociaux pour montrer à quel point t'es une blonde chanceuse.via @mfleursmtlMaintenant, le moment que tu attendais avec impatience... MAIS OÙ PEUX-TU TE PROCURER CETTE PETITE MERVEILLE? Du calme, jeune femme/homme. J'te dis ça dans un instant... C'est chez MFLEURS, un service de livraison qui se spécialise dans - tu l'auras deviné - la conception de boîtes de luxe contenant des roses de haute qualité que tu pourras faire plaisir à ta douce moitié.Leurs produits sont tellement, tellement beaux! Voici quelques aperçus :via @mfleursmtlvia @mfleursmtlvia @mfleursmtlvia @mfleursmtlvia @mfleursmtlPour plus d'informations/commander, visite leur page Facebook.Ajoute-nous sur Snapchat et suis-nous sur Instagram!via @narcity_montreal
Ça y'est c'est officiel! L'annonce a été faite par la STM, ce vendredi, tu vas pouvoir découvrir, dès cette fin de semaine, les nouvelles voitures Azur, à travers les lignes de métro de Montréal. Tu les as peut-être déjà vues pour des essais mais tu ne pouvais pas encore y accéder, ça va être possible à partir de dimanche.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est à partir de la station Henri-Bourassa, à 8h du matin (pour la presse) que la première rame partira. Tout un événement inaugural prendra place avec la participation du ministre des Transports, Jacques Daoust, et du maire de Montréal, Denis Coderre. La cérémonie est ouverte au public pour que tu puisses voir de tes yeux ces nouveaux trains.Aucune information encore sur le nombre exact de rames qui vont circuler ses prochaines semaines sur le réseau montréalais, on sait seulement qu'elles seront 468 courant 2018.Pour tous les renseignements sur l'inauguration, tu peux aller visiter cette page, ici ou alors te rendre à la station Henri-Bourassa pour la cérémonie qui commencera à 10h (pour le public) pour pouvoir monter dans le premier train.
Amoureux de Montréal, j'ai une bonne nouvelle! Amoureux de la bière j'ai la même bonne nouvelle! La brasserie Dieu du ciel! a été élue meilleure microbrasserie du Canada, selon le site de référence et de cotation de la bière au monde, Ratebeer. L'établissement montréalais se classe également parmi les 100 meilleures brasseries au monde (sur une base de plus de 22 500). C'est une réelle fierté pour la brasserie, puisque ça fait dix années consécutives qu'elle est la première au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPlusieurs bières servies au Dieu du ciel! remportent des succès bien estimés de la part de Ratebeer. Leur bière, l'Aphrodisiaque a été élue meilleure bière stout au monde. La Pêché Mortel (impérial stout) se positionne comme la meilleure bière au Canada. Ce n'est pas fini! La Moralité (IPA) est troisième dans sa catégorie. Deux autres bières ont été primées, la Solstice d'Été aux framboises et la Divine comédie (en collaboration avec la brasserie le Trou du Diable).Afin de fêter ces belles récompenses, je t'invite à aller déguster ces bières médaillées et vivre l'expérience Dieu du ciel!, avec ses deux établissements. L'un à Montréal, au 129 Avenue Laurier Est, l'autre à Saint-Jérôme, sur la rive nord de Montréal. Bonne dégustation!
Est-ce que je suis la seule qui a toujours rêvé d'avoir une cabane dans un arbre, quand j'étais plus jeune? Tsé, comme dans les films? Avoir une cabane à soi où on peut aller pour s'évader, se sentir seul et monde et apprécier le monde qui nous entoure. J'dois ben pas être la seule... Anyway, je vais pouvoir réaliser mon rêve très bientôt. Parce qu'il existe un espèce d'hôtel dans les arbres tout près de Montréal à Notre-Dame-de-la-Merci (un peu plus d'1h30 de voiture).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerKabania, a repris le concept des maisons des les arbres pour en faire des hôtels. En gros, c'est un hôtel unique en son genre parce qu'il se trouve dans des arbres. C'est l'endroit parfait pour s'évader le temps d'un week-end pour profiter de la nature.Tu peux y séjourner lors d'une fin de semaine en amoureux ou même une virée entre amis/en famille, parce que certaines cabanes peuvent accueillir jusqu'à 6 personnes. Tu n'as qu'à apporter tes effets personnels. Kabania se charge de tout le reste! Le bloc sanitaire et la cuisine sont situés dans un bâtiment commun, alors tu pourras te faire à déjeuner si tu le souhaites.Il y a trois types de cabanes : les cabanes sur pilotis, les cabanitas et la « kaboum ».Dépendamment de la cabane dans laquelle tu seras, tu auras accès à : Lit double et/ou simples + coussins Éclairage par énergie solaire Poêle à bois Hamacs Balançoires Terrasse/véranda avec table et chaisesKabania est accessible autant en été qu'en hiver. Si tu y vas cet hiver, un bon nombres d'activités y sont praticables : raquette, glissade sur tubes, patinoire, marche, etc. Et comme Kabania est situé tout près du Parc régional de la Forêt Ouareau, tu pourras profiter de ce massif montagneux pour faire de la randonnée pédestre, du ski de fond ou même de la raquette. Parfait pour les amoureux de plein air! L'été, tu peux y faire du volleyball, de la descente en tubes sur la rivière, des feux de camps, te baigner, etc.Il y a même des forfaits qui comprennent une nuit dans une cabane sur pilotis et un accès aux bains à La Source Bains Nordiques. Pour plus d'infos, visite le site web de Kabania.Voici quelques photos de Kabania qui vont sans aucun doute te donner le goût d'y aller : via @montrealismesvia @montrealismesvia @montrealismesvia @fleurde.lysvia @laulemmmvia @undefined" class="lml-instagram-embed-2" />via @undefinedCrédit photo - Kabania
Ma job de rêve à moi, ce serait de voyager partout à travers le monde pour photographier la beauté qui m'entoure. Rencontrer de nouvelles personnes, vivre dans de nouveaux environnements, m'imprégner de nouvelles cultures, manger les spécialités locales et surtout vivre de ma passion : la photo.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerY'a d'autres personnes que leur job de rêve, à eux, serait pas mal semblable. Juste voyager à travers le monde, tsé. Non mais sérieux, t'imagines ça? Être payé pour vivre une expérience de vie parfaite comme ça? Ben criss. Ça s'pourrait bien que ça t'arrives. (Désolée pour le sacre, je suis si excitée, tsé.)Le Club Med t'offre la chance de vivre une expérience of a life time : être G.O. dans un de leurs villages vacances en Amérique du Sud cet été (Caraïbes, Mexique, États-Unis). Tu aurais donc un emploi tout-inclus : ton transport aérien (aller-retour), ton hébergement, tous tes repas, tes uniformes, ta formation, un accès aux installations du village et une assurance santé. Pis en plus, t'es payé pour ça. Ça peut-tu être plus parfait, please?Le Club Med recrute pour les métiers suivants : Cuisine (Chef de partie, Sous-chef, etc.) Sports (Fitness, Cirque, Tennis, Lifeguard, etc.) Hospitalité (Réception, Relations publiques, etc.) Restauration (Bar, Hôtesse, Concierge, Gérant de restaurant, etc.) Arrière-scène (Technicien lumière/son, Costumier, Décorateur, etc.) Encadrement des enfants (de 2 mois à 17 ans) InfirmièreTu dois d'abord appliquer en ligne pour ensuite recevoir une invitation (seuls les candidats retenus seront contactés) à la journée de recrutement qui aura lieu le samedi 30 avril 2016.Tu peux appliquer en ligne à l'adresse suivante : www.clubmedjobs.ca
La Saint-Valentin approche à grands pas et tu te poses cette question pertinente : Qu'est-ce que je vais bien pouvoir offrir comme cadeau original? J'ai la bonne solution pour toi, si tu es en manque d'originalité, que tu souhaites être créatif et qu'en plus tu veux promouvoir une idée d'initiative 100% montréalaise : des cartes de vœux originales, pour dire "Je t'aime" à l'autre, conçues, produites et réalisées à Montréal! C'est LE meilleur concept pour préserver ton porte-feuille, tout en étant vraiment original.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConçues par Marc Touchette, ces nouvelles cartes Masimto changent des autres avec des dessins et des souhaits plus traditionnels. Aucune image pour ces cartes, uniquement un message simple et efficace afin de s'exprimer d'une manière amusante. L'inspiration des messages provient des expressions parlées mais rarement écrites. De plus, ce qui est bon à savoir, c'est que les cartes respectent l'environnement puisqu'elles sont imprimées sur du papier recyclé et sont vendues sans emballage de plastique. Les cartes ne sont pas exclusivement vendues pour la Saint-Valentin, tu peux aussi en trouver pour des anniversaires, des mariages, des convalescences, la période des fêtes et d'autres occasions.Pour les acheter, deux solutions s'offrent à toi! Aller sur le site internet de Masimto et les acheter en ligne, ici, ou aller dans les boutiques que je vais te citer ci-dessous :Montréal : Aux meubles de Margaux | 5376B Avenue du Parc Oui Manon | 62 Rue Jarry Ouest Librairie Drawn & Quaterly | 211 Rue Bernard Ouest Musée McCord | 690 Rue Sherbrooke OuestBoucherville : Boutique Kiffé | 1001 Boulevard MontarvilleQuébec : Musée National des Beaux-Arts du Québec | Parc des Champs-de-Bataille Brin de folie | 38 Boulevard ChamplainLe prix des cartes? 5$ la carte et tu compteras 1.40$ pour les frais de livraison si tu les achètes par internet. Il faut que tu saches aussi qu'il y a un délai de 3-4 jours pour que tu puisses recevoir ta carte à la maison.Quelques exemples de cartes que tu vas pouvoir offrir :
Le câlin, quelle agréable sensation de partage, d’amour, d’amitié réunit dans un simple et même geste! Qui n’aime pas faire de câlins? Personne! Tu vas alors aimer la journée de demain car le 21 janvier est une date quand même assez spéciale…Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe 21 janvier est LA journée internationale du câlin! Depuis 30 ans on célèbre cette journée à travers le monde et il faut dire que c’est quand même super agréable de faire un câlin aux personnes que tu aimes. Tu peux même le faire à des inconnus, c'est toujours bon de donner du bonheur aux autres.Crée en 1986 par le révérend Kevin Zaborney, la journée mondiale du câlin existe pour encourager la tendresse entre les personnes pour éviter de déprimer. Pendant 24 heures tu peux distribuer autant de câlins gratuits que tu veux afin de libérer ton affectivité vers les autres.Quelques informations à savoir sur le câlin :Faire un câlin te rend heureux, c’est prouvé! Selon les médecins et psychologues 7 minutes de câlins par jour te procure la quantité de bonheur nécessaire pour te combler. Ça réduit aussi le stress et la dépression car lorsque tu fais un câlin, tu libères l’hormone du plaisir dans ton corps, l’ocytocyne.Le câlin est aussi thérapeutique, ça diminue les risques de maladies. Une étude sortie en 2014, ici, par des chercheurs de l'université Carnegie Mellon, à Pittsburgh, démontre ceci: Plus tu fais de câlins plus tu es résistant aux infections et aux rhumes.Le plus long câlin du monde a duré plus de 24 heures (24h et 44 minutes). Quatre couples de Londres ont réalisé cette performance (avec pause de 5 minutes toutes les heures), le 19 janvier 2012.La personne qui a donné le plus de câlins au monde s’appelle Mata Amritanandamayi, elle est indienne et est surnommée la “Prêtresse du calin”. En 2012, elle comptait plus de 30 millions de personnes à l’avoir prise dans leurs bras.Bon 21 janvier à toutes et tous et surtout bons câlins!Sources: ici et là
T'es tout seul dans la vie et quand tu remplis un formulaire, tu coches la case "célibataire"? Tu cherches quelqu'un, car tu as froid aux pieds le soir en te couchant dans ton lit? Tu es sportif mais de manière relax sans te prendre trop au sérieux? Et tu n'as pas de problème avec le fait de parler avec quelqu'un pendant que tu cours à ton rythme? J'ai le rendez-vous pour toi à ne pas manquer!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne course pour célibataires va avoir lieu le samedi 13 février, au Parc de la Cité de Longueuil. Je te préviens tout de suite pour te rassurer, c'est seulement 2.7 kilomètres et tu le fais à ton rythme! Le but est que tu fasses une rencontre et non pas que tu te brises une cheville!Tous les célibataires pour qu'ils puissent se reconnaître devront porter un accessoire rouge sur eux. Tout le monde peut venir, tu es en couple, parles-en à tes amis célibataires et viens avec eux. Le parcours est court, tu es libre de faire le nombre de boucles que tu veux, tu vas à ton rythme et puis, si tu croises Cupidon sur le chemin, fais lui signe pour qu'il t'encourage dans ta course!Pour ceux qui auront envie de prolonger le moment suite à une belle rencontre, ils pourront se retrouver pour un brunch qui commencera aux alentours de 11h15. Tu sais ce qu'il te reste à faire, enfile ton plus beau short ou legging et porte du rouge sur toi!Toutes les informations sont disponibles sur la page Facebook "Un Amour de Course", ici.Rappel: Où : Parc de la Cité, quartier Saint-Hubert, Longueuil Quand : Samedi 13 février Horaire : Être présent avant 9h30, départ course 9h35 Distance parcourue : 2.7 km ou selon ta motivation Prix de participation : Gratuit
Si c'était pas du Festival Montréal en Lumière, le mois de février serait probablement le pire dans l'année. Une chance que ce festival a lieu, parce que sinon je passerais le plus clair de mon temps sous mes couvertures à écouter Breaking Bad en mangeant du pop corn. Pis toi aussi, j'en suis sûre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour la 17e édition du festival Montréal en Lumière, les choses ont été pensées en grand. Plusieurs activités très excitantes ont été ajoutées à la programmation! Ce festival de bouffe, d'art, de musique, de découvertes et de gros fun s'annonce épique!Des dizaines d'artistes en spectacles, d'activités à faire, de la bonne bouffe à manger et bien du plaisir, c'est ce qui nous attend pour Montréal en Lumière 2016.Comme tu l'auras sûrement deviné, le Quartier des Spectacles sera l'endroit où aura lieu Montréal en Lumière, encore une fois. Il se transformera en un gigantesque paradis de lumières multicolores. Tu peux t'attendre à de gros changement sur le site du festival!Un autre nouvel élément pour la 17e édition de Montréal en Lumière est le suivant : il rendra hommage à la ville de Shenzen, en Chine. Les artistes et les chefs de Montréal en Lumière créeront donc des oeuvres inspirées de la culture de Shenzen. Il y aura également beaucoup d'événements extérieurs gratuits en lien avec Shenzen!N'oublions pas la fameuse Nuit Blanche et toutes les activités qui auront lieu!En gros, on a VRAIMENT hâte à Montréal en Lumière 2016!INFOS Quand ? Du 18 février au 5 mars Où ? Quartier des SpectaclesPour plus d'infos, visite la page Facebook de Montréal en Lumière ou leur site Internet.
Des classements pour déterminer le meilleur pays du monde, y'en a tout le temps. Y'a aussi des milliers de façons d'évaluer les pays - la force de l'économie, les scores des étudiants aux tests... Bref, la liste est longue. Mais dans l'fond, on veut juste savoir une seule chose : c'est lequel, le meilleur pays au monde?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBen hey. Tu vas être surpris. C'est pas nous. MAAAAAIS! Note position est pas pire bonne. J'dirais même plutôt écoeurante.Ceci est basé sur une nouvelle recherche qui regroupe 75 scores qui englobe tout, absolument tout. De la culture à la réglementation pour les entreprises, jusqu'à la qualité de la vie, et bien d'autres choses. La recherche est basée sur une enquête mondiale effectuée sur quelques 16 000 personnes, fait que mettons que c'est plutôt legit.Ça d'l'air que l'Allemagne a quelques trucs à nous enseigner...Meilleurs pays Allemagne Canada Royaume-Uni États-Unis Suisse Australie Japon France Pays-Bas DanemarkOn est quand même deuxième sur 60 pays! C'est vraiment pas si pire. Mais tsé, c'est pas si surprenant...Parce que pour la qualité de vie, on est #1. You mad, États-Unis?
Si le vin est ton meilleur ami et celui de ton couple, cette bonne nouvelle devrait te satisfaire. Tu n'aimes pas le vin rouge, je pense que tu risques de t'y mettre pour faire plaisir à ton couple... Pourquoi? Car une étude, publiée par The American Journal of Clinical Nutrition, vient de prouver que le vin rouge permet aux hommes d'avoir moins de troubles de l'érection que si tu bois un vin blanc, un rosé ou tout autre boisson de ton choix.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude conjointe de l'Université d'Harvard aux États-Unis et de l'Université de East Anglia, au Royaume-Unis, révèle que les hommes qui consomment une alimentation riche en flavonoïdes ont moins de problèmes érectiles que les autres. Qu'est ce que les flavonoïdes? Ce sont les pigments qui donnent leur coloration aux plantes et aux fruits. Ces pigments sont très présents dans les fruits tels que les pommes, les poires, les bleuets, le miel, les raisins donc le vin!Sachant que certains flavonoïdes sont plus performants que d'autres... Les anthocyanes, par exemple. Honnêtement, je ne connaissais pas ce mot avant de l'écrire, il y a 5 secondes, c'est d'origine grec et je le trouve plutôt sympathique à prononcer (tu peux toujours essayer de l'insérer dans une conversation, ça aura son petit effet, c'est certain!).Où tu peux retrouver les anthocyanes? Principalement dans les bleuets, les cerises, les mûres, les agrumes, les cassis et le vin rouge! Ce sont plus de 50 000 hommes qui ont participé à cette étude et qui ont été interrogés sur leurs capacités à maintenir une érection suffisante pour un rapport sexuel.Les chercheurs ont pris en compte les facteurs suivant pour leur étude: l'activité physique, le poids, la quantité de tabac et de caféine consommée. La professeure, Aedin Cassidy indique que d'après les résultats de l'étude: "Les hommes régulièrement des flavonoïdes sont 10% moins susceptibles de souffrir de dysfonctions érectiles."En terme de quantités, seulement quelques portions sont nécessaires chaque semaine, tout en consommant une quantité modérée d'alcool. Bonne nouvelle également, la pratique d'une activité physique associée à la prise de ces aliments peut diminuer de 21% les troubles.Conclusion, les fruits c'est bon pour la santé mais ça on le savait déjà. Les fruits rouges ont des anthocyanes qui rendent vigoureux et le vin rouge, ben en gros, c'est l'ami des zizis. Donc dès ta prochaine soirée en couple, tu sais ce qu'il te reste à boire et manger pour être au top...Sources: ici
Par moment tu peux te dire que certaines personnes ont des idées vraiment géniales. Mais quand je te dis génial, ça l'est vraiment et tu vas surement te dire "Ah oui quand même, vraiment pas bête comme concept!". Une toute nouvelle application pour tous les montréalais est maintenant disponible et elle va vite te devenir indispensable.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette application s'appelle 10 min MTL et en voici le concept, tu vas voir c'est très simple et surtout très utile. 10 min MTL te permet de connaitre les bars, restaurants ouverts aux alentours de la station de métro où tu te situes. Je te donne un exemple concret : tu cherches un restaurant indien, tu regardes dans ta nouvelle application 10 min MTL, la liste des restaurants indiens apparaît sur ton écran avec la station de métro située à moins de 10 minutes de marche. Simple et efficace, ça va vite devenir la nouvelle application vedette ton cellulaire!Tu cherches un endroit pour avoir une belle date, tu veux un lieu où tu peux boire un verre tout en étudiant ou alors il est 3h du matin et tu cherches un restaurant ouvert, 10 min MTL est LA solution!Petite information complémentaire, tu peux utiliser l'application sans être connecté à internet, tu peux, ainsi, l'utiliser n'importe où, à n'importe quel moment! Étant une toute nouvelle application, tu peux proposer des choix de restaurants et de bars à proximités de ta station de métro préférée et ainsi aider les autres utilisateurs.Voici comment ça se présente sur ton écran:1. Tu choisis quel type de restaurant ou de bar où tu veux aller selon ton goût du moment2. Tu décides où tu veux aller selon la station de métro que tu préfères ou la plus proche pour toi.3. Après avoir fait ton choix, tu as toutes les informations sur le restaurant ou bar où tu te rends.Si tu souhaites télécharger l'application, tu peux le faire directement, ici et si tu veux d'autres informations, il y a la page Facebook et le site officiel de 10 min MTL.
Tu as bien lu le titre! Selon le site TV Line, les beaux jeunes hommes de la série Prison Break seront de retour cette année pour une nouvelle saison! Une excellente nouvelle pour tous les mordus de la série!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn se rappelle que de 2005 à 2009, la série était au summum de son apogée, connaissant un succès plus que fulgurant. FOX a maintenant confirmé que le grand retour se ferait en 2016, avec 10 nouveaux épisodes apportant ainsi une réelle conclusion.Le rôle de Michael Scofield sera toujours interprété par Wentworth Miller (miam) et Lincoln Burrows par Dominic Purcell. L'action reprendra là où l'action s'était terminée à la fin de la 4e saison.Le tournage débutera ce printemps. Restez à l'affût! Crédit photo - altpress
J'ai une bonne nouvelle... Non, en fait, j'ai une très, très bonne nouvelle... Bon, je recommence car j'ai une TRÈS TRÈS BONNE EXCELLENTE nouvelle à t'annoncer! Tu aimes le patin, tu aimes profiter de grands espaces pour exercer tes plus belles figures artistiques et tu te dis que tu aimerais bien pouvoir le faire sur un plan d'eau naturel de Montréal? Si je t'annonce que tu vas pouvoir pratiquer sur le canal Lachine, tu en penses quoi?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn nouveau projet va voir le jour dès 2017, pour permettre à toute la zone du Marché Atwater d'être réorganisée. Que va-t-il se passer concrètement? Tout un réaménagement va se faire pour créer une promenade urbaine donnant sur une grande esplanade, autour du marché, entre la rue Notre-Dame et le canal Lachine.Il y a de nombreux aspects pour ce projet appelé, Place du Marché, mais le plus intéressant est la création d'un "Chalet du Canal Lachine". Le chalet sera le centre d'activités hivernales qui vont te donner envie de te déplacer plus souvent dans le sud-ouest de l'île. Tu pourras pratiquer le ski, faire des randonnées de raquettes et patiner sur le canal!Ce projet de réaménagement a vu le jour lors d'un forum (appelé l'incubateur urbain) de trois jours en octobre dernier réunissant des citoyens et professionnels pour donner un nouveau visage et améliorer l'arrondissement. Trois architectes montréalais ont remporté le concours et le projet "Place du Marché" est né.Concernant la patinoire sur le canal Lachine, il est bon de savoir que Parcs Canada (le canal fait parti de son réseau de parcs) est favorable pour effectuer des tests et assurer la viabilité et la faisabilité du projet. Si les tests sont concluants, l'ouverture de la patinoire serait envisagée dès l'hiver 2017.Le plan du projet comprend également une réorganisation de la zone autour de la station Lionel-Groulx, une amélioration pour rendre plus conviviale la zone du marché Atwater pour les piétons. Toutes les informations complémentaires sur ce projet qui va révolutionner le sud-ouest, sont disponibles sur le site Montréal ville en mouvement, ici.Je te laisse découvrir quelques photos du projet "Place du Marché":Crédit photo - montreal.villeenmouvement
Vous avez bien lu. Avis aux nostalgiques: la télé-série culte qu'on a (pour la plupart) tous écoutée ou redécouverte grâce à Netflix sera de retour le mois prochain! Ç'a été annoncé officiellement et on a de la misère à le croire après toutes ces années, mais c'est bien vrai!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe 21 février prochain aura lieu un épisode spécial de 2 heures avec comme invités les six acteurs, soit Matthew Perry, Jennifer Aniston, David Schwimmer, Courteney Cox, Matt LeBlanc et Lisa Kudrow. Animé par James Burrows, qui a lui-même produit une quinzaine d'émissions des dix saisons de la série, on a vraiment hâte de voir cette émission qui est pour célébrer Burrows et le fait qu'il a dirigé récemment son 1000e épisodes de télévision. Qui sait, peut-être que les acteurs deviendront aussi nostalgiques que nous et voudront faire une onzième saison...Source.
Si je te parle d'un café où tu peux boire et manger à volonté pour seulement 3$, t'en penses quoi? Ouais ouais. 3$ pour tout ce que tu veux. C'est l'Anticafé Montréal qui se mérite le prix du café le plus atypique et original qui soit à Montréal. Le concept est super cool : tu paies une partie du loyer, soit 3$, pour une heure à l'Anticafé. Les heures supplémentaires que tu y passes te coûteront 2$ chacune, jusqu'à un maximum de 9$ dans la même journée. En gros, pour 9$ (si tu y passes toute la journée), t'as thé, café, biscuits et autres collations GRATUITEMENT.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe plus beau dans tout ça, c'est que l'Anticafé, en plus de ne te coûter presque rien lorsque tu iras, est bien plus qu'un café. C'est aussi un endroit où tu peux écouter un film dans la salle de télévision, jouer à des jeux vidéos, jouer de la musique, faire une sieste et bien plus (en plus d'étudier pour tes exams)!À l'Anticafé Montréal, tu peux : Boire du café, du thé ou de la tisane à volonté Manger des biscuits et d'autres fringales à volonté Étudier en toute tranquilité Rencontrer tes amis pour chiller Apporter ton propre lunch Te faire livrer du resto Regarder un film en mangeant du popcorn Jouer ou écouter de la musique Faire une sieste si tu feel pour ça Jouer à des jeux de société Lire un bon livre Admirer les oeuvres d'arts qui s'y trouvent Échanger avec des inconnusDonc en contribuant au paiement du loyer de l'Anticafé à raison de seulement 3$ pour une heure (9$ par jour max), tu contribues à l'existence du café le plus cool à Montréal.Voici quelques photos de l'Anticafé :Crédits photos - Anticafé FBINFOSPage Facebook : Anticafé Montréal294, rue Sainte-Catherine OMétro Place-des-Arts
J'adore les journées comme ça. Tu commences à le savoir, mon dada dans ma job c'est de te jaser de restos! Et là aujourd'hui, je suis spécialement heureuse de t'apprendre qu'il y a une nouvelle adresse à essayer dans le Vieux-Montréal, au coin McGill et Wellington.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe restaurant Jellyfish crudo+charbon a ouvert ses portes tout récemment, soit le 18 novembre dernier, avec à sa barre Francis Rodrigue qui est établi en restauration depuis maintenant 20 ans. On le connait entre autres pour le restaurant Magia sur la Rive-Sud, le Garde-Manger et sa participation au succès du Vauvert de l'Hôtel St-Paul. Francis peut d'ailleurs compter sur la collaboration de Roberto Pesut, ayant été co-propriétaire du restautant Globe pendant 22 ans.En cuisine, on retrouve le jeune chef talentueux et diplômé de l'ITHQ, Mathieu Masson Duceppe qui offre une cuisine fusion mariant le cru et le grill, se rajoutant à tout ça plusieurs épices du globe.Pour ce qui est des cocktails et du vin, c'est avec bon goût que Simon Duval prend les rênes de la carte des vins tout en variant les saveurs, alors que Brynley Leach s'occupe de tout le volet mixologie.Un restaurant accueillant où il te fera plaisir de tester les effets d'une réelle expérience épicurienne.Source photos : Jellyfish 
Une pétition circule présentement sur les internets, et elle gagne en popularité, en attention, et surtout en signataires.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa nature de cette pétition? On veut que Tim Hortons commence à offrir des options vegan dans son menu. L'instigatrice de la pétition, Renée Gosse, a presque atteint son objectif d'avoir 25 000 signatures. Au moment où j'écris ces lignes, on en est déjà à 16 730 signataires!Le monde change tranquillement pas vite, et on en est fiers!À quand les pâtisseries végétaliennes chez Tim?Pour signer la pétition, visite la page sur Change.org.
ARRÊTE TOUT CE QUE TU FAIS. J'ai une annonce méga-super importante à te faire.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa chanteuse, danseuse, actrice, auteure-compositrice et mannequin Tinashe débarque à Montréal très prochainement! Bref, la fabuleuse Tinashe va enfin venir faire un tour dans la grande métropole!Elle sera en spectacle au mois de mars à Montréal.INFOS Quand ? Le 6 mars à 21h Où ? Au Théâtre Corona Combien ? 32$ en pré-ventePour plus de renseignements sur son spectacle, visite la page Facebook de l'événement ou le site web d'evenko.ca
Je sais vraiment pas comment ça s'est passé dans la tête de Sara Rosso, la personne qui a pensé pour la première fois à créer une journée mondiale pour le Nutella. Tsé, faut genre vraiment beaucoup énormément tripper sur le Nutella pour vouloir y consacrer une journée entière par année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa journée mondiale du Nutella, c'est le 5 février. J'dis ça de même, mais le 5 février, c'est aussi mon anniversaire. #justsayingvia @nutellaÇa fait que le 5 février prochain, tu DOIS absolument t'empiffrer de Nutella.Parce que tsé, le Nutella, c'est bien plus qu'une tartine de noisette chocolatée. C'est un mode de vie !via @nutellaPour te mettre dans le mood, voici quelques recettes contenant du Nutella que tu pourras faire : Des popsicles au Nutella et Grand Marnier Des biscuits aux pépites de chocolat, fourrés au Nutella 5 drinks sucrés au Nutella Des pains dorés-pancakes fourrés au Nutella
C'est une vraie histoire que je te raconte. En 2017, à l'occasion du 150e anniversaire du Canada, l'accès à tous les parcs sera complètement gratuit! Un beau cadeau à tous les Canadiens!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon CBC, ce serait une initiative de ce cher monsieur Trudeau de donner l'accès gratuit à tous en 2017 et pour tous les jeunes et nouveaux Canadiens à partir de 2018. Ce sera l'occasion pour tous de découvrir notre beau pays en profondeur.Présentement, une passe pour les jeunes coûte environ 5$ et une passe familiale peut aller jusqu'à 135$. On s'attend donc à ce que ce projet attire davantage de familles qui ne sont peut-être pas en moyen de se l'offrir.Si tu pensais aller dans l'Ouest, ce sera un peu le moment! 
Montréal entre dans l'ère du 2.0, lentement mais sûrement. Depuis quelques années déjà, on peut capter du réseau mobile dans quelques stations du métro de Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHier, la STM a annoncé qu'elle avait rendu accessible le réseau mobile dans encore plus de stations !En effet, tu peux maintenant texter, appeler ou surfer sur le net aux stations Mont-Royal (ligne orange) et Beaudry (ligne verte).Le réseau mobile est donc, pour l'instant, disponible sur trois lignes. Ligne verte : de Atwater à Beaudry Ligne orange : de Square-Victoria à Mont-Royal Ligne jaune : de Berri-UQAM à Longueuil.C'est donc une totalité de 15 stations de métro qui sont maintenant équipées avec le réseau mobile ! Est-ce qu'on se dirige lentement vers un métro entière branché ?
Y'en a qui sont accros à Instagram. Y'en a qui sont des foodies et qui envahissent leurs abonnés de photos de bouffe qui donnent envie de s'éclater le bedon. Y'en a d'autres qui aiment ben gros motiver les autres à se lever de leur divan et de se bouger un peu les fesses. Pis y'en a aussi qui sont juste des Instagramers ordinaires et qui postent autant de photos de leur face que de leur chat et de leur bouffe.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPeu importe le genre de personne sur Instagram que tu es, j'suis certaine que tu prends des asti de belles photos. Pis je suis pas la seule...Une personne que tu vas aimer d'amour a mis un site web qui te permet de voir les 9 plus belles photos qui se retrouvent sur ton compte Instagram depuis le début de 2016. T'es curieux? Aweille donc, rentre ton ID Instagram dans la p'tite case et découvre donc les plus beaux clichés que t'as pris durant l'année qui vient de passer!Pour te donner un exemple, voici donc ce que ça donne pour nous :Crédit photo - 2016bestnineMerci pour le demi million de likes sur Instagram!Si tu ne nous suis toujours pas sur IG, va le faire MAINTENANT!via @narcity_montrealvia @narcity_montrealvia @narcity_montrealQui sait, ta photo se retrouvera peut-être sur notre Instagram si tu utilises le #narcitymontreal! 
Comme plusieurs le savent déjà, à chaque année depuis 6 ans, une vidéo sur les 10 phrases les plus épiques de l'années devient virale sur les Internets. Chaque année, depuis 2010, ce vidéo est attendue par plusieurs puisqu'elle nous rappelle les bons moments des derniers mois. Et on va se le dire; ces vidéos sont encore vraiment plus drôle que les Bye-Bye.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner C'est encore une fois Gab Joncas qui a pensé à préparer la vidéo de 2015, avec comme co-animateur le jeune Youtubeur Élie Pilon. Ensemble, les gars ont su bien relever le défi!Voici ce que la vidéo donne. Bonne année 2015 à tous![embed]https://www.youtube.com/watch?v=YFWBadDCWEA[/embed]
Ca y'est c'est l'hiver, c'est officiel depuis quelques jours. Il est le temps de penser au soleil que tu pourrais aller chercher au lieu de cette pluie et de ce froid (oui la neige pour l'instant tu peux oublier). Pour toi qui recherche la chaleur et le beau temps cet hiver, tout en préservant un maximum ton budget "vacances", j'ai LA solution pour toi!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne offre imbattable de vol aller-retour depuis Montréal jusqu'à Cuba pour moins de 300$ arrive sur le marché. La compagnie Air China propose à partir du 27 décembre et pour toute la période hivernal des vols aller-retour qui vont varier entre 150$ et 300$ selon le siège choisi. Les départs seront offerts les mardis, vendredis, dimanches et les vols seront directs sans escales!Pourquoi des prix si bas? Très simple, trois fois par semaine, les vols en provenance de Pékin repartiront le même jour vers La Havane. La raison? Il n'existe pas de vols directs depuis la Chine jusqu'à Cuba car c'est beaucoup trop long. "Air China a vu le marché potentiel, les avions qui atterrissent à Montréal peuvent donc repartir 2h40 plus tard, avec des voyageurs vers Cuba et revenir le lendemain, pour reprendre un vol de Montréal à Pékin" a expliqué le porte-parole d'Air China, Yufu Florian LI.La destination se fera par le même avion qui réalise la liaison Pékin-Montréal soit un Boeing d'une capacité de 311 places. 50% des places seront occupées par des Chinois qui cherchent le soleil et des Cubains qui veulent visiter leur famille.Quels sont les avantages que tu auras pendant le vol? Air China promet que les passagers auront droit à des breuvages et un repas gratuit pendant le vol. Ce n'est pas tout... Tu pourras avoir deux pièces de bagages de 23 kilos, plus ton bagage en cabine, pour aucun frais supplémentaires.En comparaison, les autres compagnies proposent pour le même type de vols des prix entre 500$ et plus de 800$ pour la même période. Air China vendra ses billets grâce à des agences de voyage spécialisées dans les vols vers l'Asie ou sur le site internet d'Air China.Sources: Ici et là
Hier soir, la chanteuse de 23 ans à sorti en exclusivité avec Apple Music son nouveau vidéoclip pour sa chanson Hands To Myself. Après avoir vu les images, on peut définitivement dire que Selena Gomez n'est plus la jeune enfant innocente de Disney Channel.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe vidéo la montre dans une luxueuse maison, celle de celui qui a été sacré l'homme le plus séduisant par plusieurs, Christopher Masson. Je te garanti qu'il te donnera chaud du début à la fin de la vidéo. La fin qui est, selon moi, inattendue et très bien pensée de la part de Gomez.Vous pouvez voir le vidéo juste ici !!!En prime, je vous laisse quelque photo de l'acteur principal (qui sera probablement la prochaine personne que vous suivrez sur Instagram).Crédit photo - Christopher Masson
Un grand pas pour l'Univers aujourd'hui mesdames et messieurs. Arrêtez tout ce que vous faites, Kim K. a lancé son emoji. Une belle rentabilisation de temps pour certains, une calomnie pour l'Unicef (ou tout autre organisme étant lié de près ou de loin au développement humain...).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'icône de 35 ans n'avait probablement pas assez de voir son postérieur sur les réseaux sociaux, puisqu'il est maintenant au bout des doigts de tout bon utilisateur de cellulaire, c'est-à-dire pas mal toute la planète.Selon Dazed Digital, tu peux te procurer l'application Kimoji dès maintenant!Quelle bonne nouvelle tout de même...[embed]https://twitter.com/KimKardashian/status/678813144446205954/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]
Tout le monde connaît Marilou Bourdon et Alexandre Champagne, ce charmant jeune couple derrière Trois Fois Par Jour. Il y a quelques mois, les jeunes mariés nous annonçaient qu'ils attendaient une petite fille, Jeanne.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai le plaisir de t'annoncer que Jeanne, leur premier enfant, a vu le monde aujourd'hui!C'est avec une publication Instagram qu'Alexandre a annoncé la naissance de leur petite, il y de cela quelques minutes.via @alexandre_champagneBienvenue, Jeanne! Et félicitations à Marilou et Alexandre qui feront, j'en suis sûre, de superbes parents.
C'est une nouvelle qui va faire plaisir à tous les amoureux de la bière. Est-ce que tu savais que la bière avait un pouvoir aphrodisiaque sur les hommes? Ce n'est pas moi qui l'annonce officiellement mais la science et quand la science parle faut savoir l'écouter!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude réalisée par le site AskMen démontre que la bière a plein de vertus pour la sexualité masculine. Tout d'abord, il est bon de savoir que boire de la bière permet aux hommes de mieux contrôler leur éjaculation car elle a un effet relaxant qui permet d'être plus endurant.De plus, pour tous ceux qui apprécient la Guiness, sachez que cette bière contient beaucoup d'antioxydants qui améliore aussi la durée du rapport sexuel. La Guinness aide aussi à être plus en forme durant l'acte grâce à sa richesse en vitamines, probiotiques et minéraux.La bière lutte aussi contre l'éjaculation précoce car elle est riche en phytoestrogène, une substance similaire aux œstrogènes, ce qui aide à retarder l'orgasme masculin.Boire de la bière provoque aussi une augmentation de la libido. Pourquoi? Très simple, elle contient plus de fer que les autres, ce qui stimule la production de globules rouges et leur circulation. Ce qui facilite les érections et les rend beaucoup plus fréquentes.Une bière se démarque pour ses qualités d'élixir d'amour... La bière "50 Shades of Green" de la marque Innis & Gun est en quelque sorte magique pour les hommes. En effet, elle se compose d'une cinquantaine de stimulants naturels (ginseng, gingko biloba, damiana, etc...) qui augmentent le désir sexuel et stimule le système nerveux. Bonne nouvelle!Voilà une belle idée de cadeaux que les filles vont peut être penser à offrir à leurs hommes pour Noël. Par contre toi l'homme qui lit cet article, si tu vois de la bière sous le sapin, tu peux commencer à te poser quelques questions...Source: Ici 
Les publications commanditées sont de plus en plus populaires sur Instagram, qui est en train de devenir un feed de grosses pubs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn blogueur suivi par des centaines de milliers de personnes peut bien gagner sa vie, mais vraiment pas aussi bien que les « Instababes ».On parle ici des trois filles les plus hot du réseau social: Kendall Jenner, Gigi Hadid et Cara Delevingne.Frank Spadafora, un ancien directeur de casting et le fondateur/PDG de l'application D'Marie Archive (classement de mannequins), a confié à CR Fashion Book qu'une publication des filles au top vaut entre 125 000 et 300 000$.Il a ajouté que les mannequins un peu moins populaires, comme Karlie Kloss, Behati Prinsloo et Miranda Kerr, peuvent empocher entre 25 000 et 50 000$ par post Instagram, Twitter ou Facebook.Voici donc 600 000$: Source 
As-tu déjà fait ce test chez toi, manger le même plat avec et sans musique? Ça t'est sûrement arrivé de te retrouver dans cette situation, mais as-tu pensé à l'effet que ça avait sur le goût de ce que tu manges? Une étude d'un psychologue d'Oxford, Charles Spence, montre que la musique que l'on écoute lorsqu'on mange a un effet sur notre cerveau et affecte le goût des aliments!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCharles Spence est un passionné de musique et étudie depuis plusieurs années les effets que peuvent avoir la musique sur les individus. Il a mené plusieurs études durant sa carrière mais la dernière qu'il vient de réaliser risque de faire parler certains...Cette étude a réuni 700 personnes et Charles Spence les a invitées à goûter différents plats en écoutant différents styles de musique. Ils ont mangé des plats chinois, indiens, japonais, thaïlandais et italiens en écoutant du rock, de la pop, du hip-hop, du classique et d'autres titres appartenant à différents styles musicaux. Les personnes devaient ensuite noter leur expérience dégustative en mettant une note de 1 à 5.Les résultats de cette étude sont assez surprenants... La pop aurait des effets bénéfiques sur les plats au curry (plus piquants), le jazz, lui, serait plus adapté aux plats thaïlandais et pour manger des sushis. Encore mieux, les tounes de Taylor Swift (Blank Space) et Ed Sheeran (Sing), rendraient la cuisine chinoise plus savoureuse! Le professeur explique: « La plupart des gens pensent que nous vivons une expérience alimentaire principalement par le sens du goût, de l'odorat, et de la vision, mais un nombre croissant de recherches montre maintenant que la musique en fond sonore peut également avoir une influence. Le son est un sens injustement oublié lors d’un repas, alors même qu’il joue un rôle crucial au cours de cette expérience multisensorielle. C’est comme un assaisonnement digital. » Avec un dernier conseil et non des moindres : « Il ne faut pas écouter Justin Bieber en mangeant! »Pourquoi Justin Bieber? Sa chanson Baby a eu un effet négatif sur tous les plats mangés par les 700 personnes! Ce qui permet de rassurer les personnes qui cherchent à perdre du poids. Tu veux faire un régime? Mange en écoutant Justin Bieber, il y a des chances que tu trouves ça moins bon et que petit à petit, tu perdes l'appétit...Charles Spence a d'ailleurs dressé un tableau des meilleures combinaisons possibles, types de cuisine et musiques, le voici:
L'amour marche fort à Montréal, très fort! Tellement fort, qu'un classement réalisé par le site de rencontres WeLoveDates.com, place la ville québécoise en première position des villes d'Amérique du Nord, où il fait bon d'être amoureux. Oui, tu as bien lu, la place des romantiques en Amérique du Nord, c'est Montréal!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans ce classement des 25 villes les plus romantiques au monde, Montréal tire son épingle du jeu malgré une concurrence des plus difficiles. Sur l'ensemble de l'étude, Montréal se classe au 11ème rang et voit la ville de Paris (quelle surprise!) se hisser à la première place, suivie de Sydney et Venise.Quelques villes surprises devancent Montréal dans ce classement, puisque Kyoto (Japon), Buenos Aires (Argentine) ou encore Bruges (Belgique) sont considérées comme plus romantiques que la métropole québécoise! Montréal devance en Amérique du Nord, des villes comme New-York (17ème), Charleston (19ème), Los Angeles (22ème) et San Diego (25ème).Pour réaliser cette étude, WeLoveDates a comparé une centaine de villes à travers le monde. Les critères ont été simple, ils ont regardé quelles villes avaient les vues les plus spectaculaires, les lieux principaux pour une première date, les taux de mariages, les romances les plus historiques et aussi quelles étaient les destinations les plus recherchées pour un séjour romantique. Les résultats pour chaque ville comprend des avis d'habitants, de touristes et les lieux où aller pour une date.Montréal est qualifiée par l'étude comme étant la capitale culturelle québécoise par excellence, un petit Paris en Amérique du Nord. Ses attraits: ses parcs, un charmant centre-ville, ses cafés et sa vie nocturne couplé à sa modernité. WeLoveDates propose comme lieu pour une date de se rendre au restaurant méridional, Dinette Triple Crown, dans le quartier de la Petite Italie.À nous de continuer de faire de Montréal, la meilleure ville où il fait bon de s'aimer en Amérique du Nord. Continuons tous ensemble à dater, à être romantique et surtout à s'aimer pour que lors de la prochaine étude, Montréal soit dans le top 10!Je te propose de découvrir le classement dans son intégralité pour te permettre d'organiser tes prochaines vacances de couples ou alors des idées de voyages où aller pour dater à travers le monde.1. Paris, France2. Sydney, Australia3. Venice, Italy4. Kyoto, Japan5. Bruges, Belgium6. Buenos Aries, Argentina7. Budapest, Hungary8. Dubrovnik, Croatia9. Florence, Italy10. Prague, Czech Republic11. Montreal, Quebec12. Lisbon, Portugal13. Wellington, New Zealand14. Bath, England15. San Sebastian, Spain16. Edinburgh, Scotland17. New York City, USA18. Jaipur, India19. Charleston, USA20. Marrakech, Morocco21. Cape Town, South Africa22. Los Angeles, California23. Melbourne, Australia24. Dublin, Ireland25. San Diego, California
Tu te rappelles, la fois où je t'ai annoncé que la marijuana serait officiellement légalisée au Canada? En novembre dernier, Justin Trudeau donnait le feu vert pour la légalisation du cannabis. Il a demandé à la ministre de la Justice, Jody Wilson-Raybould, d'entamer le processus qui mènera à la légalisation et à la réglementation de la marijuana au Canada.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLorsqu'il sera légalisé, le cannabis récréatif pourrait être vendu dans les succursales de la SAQ (Société des alcools du Québec). En effet, les 5500 membres du syndicat de la SAQ sont intéressés à ce que la marijuana y soit vendue lorsqu'elle sera légalisée. Ils ont même demandé à l'Institut de la recherche et d'informations socio-économiques (IRIS) de mener une étude sur la question.Dès ce printemps, à la prochaine assemblée générale du syndicat, on saura si ses membres sont en faveur pour la vente du cannabis dans les succursales de la SAQ.La Colombie-Britanique, l'Ontario et le Manitoba sont également intéressés à ce que leurs Liquor Stores vendent du cannabis récréatif.Il ne reste plus qu'à attendre pour savoir s'il sera possible d'aller chercher son weed en même temps que sa bouteille de vin à la SAQ.
Quand arrive le mois de décembre, je suis une grosse fan de rétrospective des derniers mois (comme ici). Pis cette année encore, YouTube nous gâte avec son mash-up des vidéos qui nous ont tous marquées en 2015. Le résultat est complètement fou!!! Ça passe des chansons qu'on n'est tout simplement pu capable d'entendre, jusqu'à celles dont on ne se tannera jamais, avec tout ce qui nous a marqué sur Internet durant la dernière année. Voyez le résultat par vous-même!!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt vous, qu'est-ce qui vous a vraiment marqué de l'année 2015?[embed]https://www.youtube.com/watch?v=KK9bwTlAvgo[/embed]
C'est bientôt le temps des fêtes! Oui, oui je t'assure même si tu n'es pas encore totalement dans l'ambiance, cela arrive à grands pas! C'est le moment de l'année où tu es le plus généreux, puisque tu fais des cadeaux à ton chum/blonde, à ta famille, à tes amis et même parfois à ton animal de compagnie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu es dans ta période de générosité, donc j'en profite pour faire appel à tes bonnes dispositions en cette fin d'année. Je te propose de faire LA bonne action en cette fin d'année, pour que tu puisses permettre à une radio montréalaise de continuer d'exister.CIBL, la radio communautaire, tu connais? CIBL, c'est une radio qui met en avant la culture, la musique émergente, la création, l'originalité et la diversité. Depuis plus de 35 ans, CIBL (101.5 FM) offre une alternative pertinente aux radios que tu entends tous les jours. La communauté CIBL, c'est 225 bénévoles, chaque année, qui se relaient chaque jour, 7 jours sur 7, pour proposer un contenu des plus variés et te faire découvrir des nouveaux talents. Chaque semaine, c'est plus de 75 émissions différentes par semaine pour sensibiliser, informer et divertir ses auditeurs. CIBL joue également un rôle d'école, de formation pour les nombreux animateurs, journalistes, techniciens et chroniqueurs qui animent la station chaque semaine.Une radio, c'est un espace de liberté et cette liberté est inquiétée! En 35 ans, CIBL est devenu la radio citoyenne la plus importante du Canada mais cela ne l'empêche pas d'être en réel danger. CIBL a lancé une campagne de socio-financement pour lui permettre de survivre et d'assurer le maintien de ses activités. Le but? Atteindre la somme de 35 000$!Que dois tu faire si tu veux aider CIBL? Aller sur cette page http://haricot.ca/project/CIBL et faire un don du montant de ton choix. Il n'y a pas de petits dons ou de grands, tu donnes ce que tu veux! Ça serait le plus beau cadeau de Noël pour les bénévoles, employés et tous les artistes qui soutiennent la radio.Donner c'est plus qu'important! C'est important pour que CIBL continue d'animer Montréal en plein cœur du Quartier des Spectacles, pour que CIBL continue d'être le reflet des différentes communautés de Montréal, pour que CIBL continue d'appuyer le talent émergent et surtout pour que CIBL continue d'être un des plus beaux atout de la diversité culturelle de Montréal.Deux choses à faire absolument, assurer la mobilisation en parlant de la situation de CIBL autour de toi et si tu peux, selon tes moyens, donner ton appui. Tu peux également partager cet article à tes amis sur les réseaux sociaux pour que la mobilisation soit des plus fortes! En cette fin d'année 2015, un seul mot d'ordre: #JAIDECIBL.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=iB_Swmd57ho[/embed]
Je dois dire que j’ai été agréablement surprise par la conclusion du rapport de YouthfulCities. Cette startup de Toronto a fait un classement des 55 grandes villes les plus abordables au monde, pour les jeunes de 15 à 29 ans.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL’an dernier, Paris est au top. Cette année, c’est Sydney qui arrive au premier rang. Cet index considère le salaire minimum en relation avec les dépenses de la vie de tous les jours, allant du loyer au prix d’un billet de cinéma. On y voit notamment le temps de travail requis pour acheter un tube de pâte dentifrice, par ville.Villes avec le plus haut salaire minimum (US$).Coût d'un tube de pâte dentifrice (US$).Il est intéressant de voir que Montréal a le 5e plus haut salaire minimum, de 10.05$, avec 16.28$ pour Sydney, alors que cela prend moins de temps de travail pour se procurer un tube de pâte dentifrice à Montréal qu’à Sydney. Cela signifie donc que le coût de la vie est plus élevé à Sydney qu’à Montréal.Voici donc le classement des villes les plus abordables au monde, pour les jeunes de 15 à 29 ans. Il y a à la base 55 villes dans le classement, mais il a ici été réduit à 20 villes. Sydney Montréal Detroit San Francisco Berlin Tokyo Boston Osaka Paris Los Angeles Washington DC Dallas Toronto Miami Vancouver Chicago New York City Tel Aviv Tehran SeoulOui, oui, c’est bien notre métropole que tu vois en 2e position ! Soulageant, n’est-ce pas ?Alors la prochaine fois que tu te plains du prix du tube de dentifrice ou de celui d’un billet de cinéma, réjouis-toi donc de ne pas vivre à Sydney !Source : QZ
Plusieurs personnes avaient réagi fortement à la nouvelle de la construction du centre d'achats le Royalmount qui se retrouvera prochainement à la jonction de la 40 et de la 15. C'est donc avec un mélange de scepticisme et de surprise qu'on reçoit aujourd'hui la confirmation de la construction d'un centre d'achat d'une valeur de 420 millions de dollars dans la ville de Laval.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe complexe sera nommé Espace Montmorency et sera composé de 10 établissements, chacun incluant des boutiques, des bureaux et d'autres espaces tout usage. La date de construction reste à confirmer.Pensez-vous que cette construction est nécessaire à la ville de Laval? Laissez-nous savoir votre opinion en commentant ci-dessous.Source
C'est une question qui intrigue non? Savoir quels types de personnes ont le plus de partenaires, c'est toujours bon à connaître comme information. Surtout très pratique lorsqu'il y a un blanc dans une conversation!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne étude américaine menée par des chercheurs de l'Université de Chapman permet de répondre à cette question! Ils ont interrogé des hommes et des femmes hétérosexuels entre 30 et 44 ans. Les personnes ont dû répondre à une question toute simple : "Combien de partenaires avez-vous eus depuis le début de votre vie sexuelle?" Les chercheurs ont ensuite comparé les réponses des personnes selon leur sexe et leur morphologie!En moyenne, les hommes et les femmes ont 8 partenaires dans leur vie sexuelle. Ce qui est intéressant, ce sont les autres conclusions découvertes par cette étude menée par David A. Frédérik... 58% des hommes déclarent avoir eu plus de 5 partenaires, par contre ceux de petite taille en ont moins que 5. Les hommes grands ont plus de succès que les petits puisque les femmes préfèrent avoir des partenaires plus grands qu'elles.Les femmes n'ont pas le même soucis concernant la taille, elles n'ont pas besoin d'être grandes pour séduire. Par contre la minceur n'est pas quelque chose qui attire plus les hommes, au contraire... Celles qui ont le plus de succès et donc plus de partenaires, sont les filles rondes ou légèrement en surpoids! Selon l'étude, les filles rondes ont répondu avoir plus de partenaires en moyenne que les filles minces.Conclusion, les grands et les rondes sont ceux qui ont le plus de partenaires dans leur vie sexuelle, ce qui prouve que les stéréotypes que certains peuvent avoir sont complètement brisés avec cette étude!Ce qui me fait méditer sur cette question, à laquelle je te laisse réfléchir : est-ce que les femmes de petites tailles sont plus attirées par les hommes avec un léger embonpoint? Si tu as la réponse, je suis preneur.
Si tu ne connais pas l'Opération Nez rouge, laisse-moi te résumer ça en quelques mots: c'est un service de raccompagnement accessible et confidentiel qui permet aux usagers de faire des choix sensés et de ne pas conduire en ayant des facultés affaiblies.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes party de Noël auront, pour la plupart, lieu très prochainement. Il arrive qu'on boive plus que nécessaire et donc qu'au moment de rentrer à la maison, on ne soit pas en état de prendre le volant. À ce moment-là, si on n'a pas de conducteur désigné, et qu'on n'a pas les moyens de se payer un taxi jusque chez soi, il est possible (je dirais même fortement recommandé) de faire appel à Nez Rouge.C'est tellement facile de prendre des décisions responsables.Si tu as un party de Noël ou une occasion spéciale durant laquelle tu risques de consommer, que tu aies l'habitude ou non de dépasser tes limites, enregistre le numéro de Nez Rouge dans ton téléphone. Peut-être que tu n'en n'auras même pas besoin! Peut-être même que ce sera un collègue de travail qui en aura besoin. On ne sait jamais.Il existe même une application mobile Nez Rouge, avec le numéro de téléphone de ce dernier ainsi que celui du service de taxi le plus près de ta location.Le service est disponible à travers le Canada (dans 7 provinces), est gratuit et confidentiel. Tous les profits (dons, etc.) sont versés à des organismes à but non lucratif dédiés à la jeunesse ou au sport amateur.Bref, t'as aucune excuse pour conduire saoul/gelé. Nez Rouge existe pas pour rien!Pour télécharger l'application sur Google Play et sur Apple Store.Pour trouver le numéro de téléphone de Nez Rouge de ta région.
Adèle est au top en ce moment! En tête des ventes depuis la sortie de son dernier album 25, elle bat des records dans le monde entier. La chanson Hello témoigne de son succès, le titre marche fort, plusieurs centaines de millions de personnes l'ont vu ou entendu. Ce succès a aussi d'autres conséquences insoupçonnables...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner Écouter Hello provoque différentes émotions, c'est normal, on a tous un petit cœur qui bat! Etant donné que la musique romantique est la plus chargée émotionnellement, cela peut aussi provoquer chez certaines personnes, une réaction plus que surprenante.Selon une étude, 64% des femmes auraient recontacté leur ex, après avoir écouté "Hello"! Le sondage a été réalisé par le site What's Your Price auprès de 41 000 personnes célibataires, femmes et hommes confondus. Les célibataires ont tous répondu à cette question très simple: Est-ce que la chanson Hello d'Adèle vous a inspiré à réparer une rupture? Pour les hommes, c'est beaucoup moins, puisqu'ils sont seulement 17% à avoir rappelé leur ex après l'écoute de la chanson d'Adèle.Pour justifier cet écart, l'auteur de l'étude explique: « Les femmes ont plutôt tendance à se baser sur l'émotion et les sentiments. Pour elles, la gratification instantanée d'envoyer un texto à un ex peut paraître satisfaisante sur le moment. Mais les hommes ne voudront pas rouvrir des blessures en contactant une ancienne petite amie. »Pour résumé, si tu es un gars qui a connu une rupture puis tu t'es fait rappelé par ton ex, tu as plus d'une chance sur deux de devoir remercier Adèle ou pas, selon comment ça se passe! Si tu es une fille, fan d'Adèle, que tu as connu aussi une rupture, il y a des grandes probabilités que tu es pris ton téléphone après! Et si en plus ça se passe bien, tu peux, toi aussi, remercier Adèle en lui envoyant un petit message de remerciement sur sa page Facebook...
C'est une information qui va pousser certains à faire un peu plus le ménage à la maison, je crois bien! Une étude réalisée par l'Université d'Alberta révèle que l'épanouissement sexuel d'un couple passe par un partage équitable des tâches ménagères. Toi, le gars qui ne fait pas le ménage, tu vas sûrement lire plus attentivement ce qui suit...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDes chercheurs menés par le Dr. Matt Johnson ont étudié pendant 5 années consécutives, 1338 couples allemands avec un concept très simple. Les couples devaient évaluer la participation de l'homme aux tâches ménagères. Ils devaient dire si cette participation était équitable entre l'homme et la femme. Dernière étape, les couples jugeaient leur activité sexuelle en parallèle.Le résultat va faire plaisir aux hommes qui sont capables de nettoyer la cuvette des toilettes en utilisant une éponge autre que celle de la vaisselle!Plus les hommes jugent leur contribution ménagère équitable, plus la vie sexuelle du couple est épanouie! Le Dr. Matt Johnson explique que "Dans chaque relation, la répartition des travaux ménagers signifie quelque chose de spécial, basé sur la relation du couple, sur la propre attente des partenaires vis-à-vis de ce qui doit être fait." Pour résumer, participer aux tâches ménagères, c'est combler les attentes de l'autre, en matière de "ce qu'il doit être fait".Si un homme est capable de combler les attentes de l'autre sur le plan ménager, il sera capable de mieux anticiper les besoins sexuels de sa partenaire. C'est un raisonnement logique, que tous les hommes devraient prendre en compte pour avoir une libido des plus performantes!Donc toi, le gars qui ne fait rien chez toi, qui n'a jamais acheté de produits ménagers et pour qui le principe de l'aspirateur a toujours été un mystère, il va falloir changer! Sinon, après la parution de cette étude, quand tes amis viendront chez toi, ils se diront deux choses sur toi. Premièrement que t'es un gars pas mal sale et deuxièmement que tu dois être plutôt mauvais au lit!Personnellement, je vais vite aller m'acheter un aspirateur et des produits ménagers pour me pratiquer....
Comme à chaque année, la Luminothérapie aura lieu cet hiver à la place des Festivals. Pour la 6e édition, un immense terrain de jeux interactif sera installé.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDu 10 décembre au 31 janvier, une série de 30 bascules lumineuses et sonores seront placées à la place des Festivals. Avec un design épuré et équipé de LED, l'installation de la Luminothérapie fera plaisir aux petits comme aux grands!C'est gratuit, et c'est super amusant! Une belle façon de s'amuser en hiver à Montréal.L'inauguration aura lieu le 9 décembre à 17h30. Ne manque pas ça!Plus d'infos sur l'événement Facebook.
JE NE TE NIAISE MÊME PAS! Dans le cadre de sa tournée mondiale Anti World Tour, la reine de la pop Rihanna sera en spectacle à Montréal en 2016!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRiri montera sur la célèbre scène du Centre Bell pour nous faire passer la soirée de notre vie! Travi$ Scott l'accompagnera sur scène.INFOS Quand? Mercredi le 6 avril 2016, à 19h30 Où? Centre Bell de MontréalLes billets seront en vente dès jeudi le 3 décembre, à 10h.Pour rester à jour sur sa venue à Montréal, n'hésite pas à te mettre « participant » sur l'événement Facebook!
Du site web TMZ, Tyga, son amoureux du moment, a supposément fait quelque chose qui n'a pas plu du tout à Kylie! On nous partage que la séparation aurait été ''intense et salissante''.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes rumeurs disent que Kylie serait revenue d'Australie et aurait laissé Tyga. D'autres sources parlent que les Kardashians auraient mis beaucoup de pression sur le jeune homme.Qu'en penses-tu?Source
À l'occasion du temps des fêtes, le complexe Desjardins, situé sur la rue Sainte-Catherine Ouest, se transformera en véritable royaume de Noël! La Grande-Place du complexe va donc se métamorphoser en théâtre multimédia et offrira un spectacle enchanteur pour les petits et les grands!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDu 21 novembre au 24 décembre, tu pourras donc assister à un spectacle multimédia qui te mettra dans l'esprit de Noël à coup sûr! Des jeux de lumières et de fontaine, des projections, des animations visuelles... Tout y sera!En plus de ce spectacle multimédia, le complexe Desjardins accueillera également son célèbre Royaume du Père Noël. La fée des étoiles et ses lutins, ainsi que le Père Noël seront présents pour accueillir leurs petits visiteurs dans leur royaume!INFOS Quand ? Du 21 novembre au 24 décembre Où ? Complexe Desjardins Quoi ? Des animations, des activités, des spectacles multimédias, etc.Pour plus d'informations sur les activités qui se dérouleront durant le temps des fêtes au complexe Desjardins, visite leur site web.
Bonne nouvelle! La STM et le Canadiens de Montréal collaboreront cet hiver pour t'offrir une passe Opus pour le mois, gratis l'gros !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa seule chose que tu as à faire c'est d'aller au métro Bonaventure, snap une selfie avec les photos des joueurs du CH et hashtag ta selfie (qui est probablement la plus belle everrr) avec #stmCH !Pour toutes les infos nécessaires - voici leur site. 
La Société de transport de Montréal (STM) vient de présenter son budget pour l'année 2016. Dans ce dernier, on apprend qu'il y aura gel des tarifs pour les 6 premiers mois de l'année 2016.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa STM a décidé de réviser sa grille tarifaire en juillet plutôt qu'en début d'année.En d'autres mots : la STM n'augmentera pas ses tarifs en 2016, du moins jusqu'au mois de juillet. C'est une première en 10 ans!En plus de donner un petit break à ses utilisateurs, des lignes d'autobus seront ajoutées, le temps de parcous sera ajusté, et 27 autobus hybrides seront achetés!There you go, STM!On aime ça!
Je ne te niaise même pas. Après la Chococourse 5K qui aura lieu prochainement à Montréal, une autre course super originale prendra place ce week-end même en ville!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEssentiellement, Santa Montréal est un événement sportif ben normal. Sauf que tous les participants doivent courir costumé d'un habit du Père Noël. Tous. Sans exception.Messemble que c'est la façon idéale de se mettre en shape avant le temps des fêtes!? Parce qu'on sait tous qu'on prend genre 45 livres durant cette période-là. Tu pourrais même t'inscrire avec tes amis ou ta famille, histoire de vous motiver mutuellement! Il est possible de former des équipes de 5 à 6 personnes.Tous les participants à la course de 5 km recevront une médaille! Parce que l'important, après tout, c'est de participer.En plus, le prix du billet pour participer à la course comprend le costume de Père Noël! Fais vite, la course a lieu vraiment bientôt!INFOS Quand ? Ce samedi, le 21 novembre , à 10h00 Où ? Au Parc Jean-DrapeauPour plus de détails, tu peux consulter la page web officielle de l'événement.
Le Parc Jean-Drapeau accueillera le festival ''Fête Des Neiges''cet hiver et l'excitation est à son comble. Du 16 Janvier au 7 Février 2016. le weekend seulement, Montréal vous attendra en famille, en amis ou avec votre amoureux pour de nombreuses activités d'hiver absolument enivrante.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCité du site officiel du Parc Jean-Drapeau - ''Le comédien Yan England, porte-parole de l'événement pour une septième année consécutive, est également de retour et vous invite à venir jouer dehors!''Pour toute information supplémentaire - site web
Depuis que Justin Trudeau a fait comme promesse électorale de légaliser le cannabis au Canada, la population est sceptique. La plupart des gens avec qui j'en parlais étaient d'accord et avaient hâte, mais se demandaient vraiment comment il allait réussir à faire ça s'il se faisait élire. Et surtout, quand est-ce qu'il le ferait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien je te l'annonce en primeur : Justin Trudeau donne son feu vert pour la légalisation du cannabis. C'est dans une lettre de mandat publique que ce dernier a demandé à la ministre de la Justice, Jody Wilson-Raybould, d'entamer le processus qui mènera à la légalisation et à la réglementation de la marijuana au Canada.Voici un extrait de cette lettre :Travailler avec le ministre de la Sécurité publique et de la Protection civile ainsi qu’avec la ministre de la Santé pour créer un processus fédéral‑provincial‑territorial qui mènera à la légalisation et à la réglementation de la marijuana. - Lettre de mandat du ministre de la Justice et de la procureure générale du CanadaMême si, pour les gens qui sont pour la légalisation, c'est une bonne nouvelle, il ne faudrait pas grimper dans les rideaux tout de suite. Bien que le Premier ministre du Canada, Justin Trudeau, ait donné son feu vert pour débuter le «processus», on ne sait pas combien de temps ce dit processus prendra au total pour être mis sur pied.On ne sait pas non plus de quoi le système de marijuana légalisée aura l'air, de façon concrète. Plus tôt dans l'année, Trudeau a dit qu'il se tournerait vers le modèle que le Colorado utilise, alors on peut imaginer que les règles et les règlements seront semblables au leur.À suivre...
Les terribles événements de cette fin de semaine à Paris ont provoqué un véritable émoi dans le monde entier. Des réactions se manifestent de tous les pays pour soutenir la capitale française et ses citoyens! Des témoignages, des commentaires, des regroupements solidaires sont organisés pour témoigner de leur affection pour un pays qui en cette année 2015 a connu des moments tragiques!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes québécois ont un rapport particulier avec la France et la communauté française est très présente au Québec! L'élan de solidarité général des québécois en cette fin de semaine a encore prouvé la relation particulière que le Québec entretient avec la France. Les citoyens réagissent à leur façon, certains écrivent, d'autres vont marcher en silence, d'autres pleurent et certains utilisent leurs crayons pour tous ensemble manifester un soutien sans failles et soutenir une ville endeuillée!Les caricaturistes québécois ont décidé de rendre hommage à la Ville Lumière en publiant leurs dessins et ainsi montrer leur façon de dire NON au terrorisme avec leurs meilleurs coups de crayon! Car des fois les mots nous manquent, les dessins restent une façon tout aussi efficace d'exprimer une colère collective, voici le résultat...Garnotte | Le DevoirGarnotte a repris la devise en latin de la ville de Paris : "Le bateau sombre mais ne coule pas."Bado | LaPresseYgreck | Le Journal de Montréal"Nous sommes Paris"Beaudet | Le Journal de Montréal Ygreck | Le Journal de MontréalDe nombreux dessins ont été réalisés aussi par des anonymes sur les réseaux sociaux, je te propose de t'en partager quelques-uns....Carlos LatuffChloéPéjiBeaudry
On est rendu à la mi-novembre. Même si y'a pas encore de neige dehors, l'hiver s'en vient. Petit à petit, les changements vont se faire sentir à l'extérieur, et on va être rendu à des températures en deçà de 0. On va devoir ressortir notre attirail d'hiver : manteau, mitaines, foulard, tuque, bottes, etc. Et qui dit hiver dit sports d'hiver, dit patinage sur glace!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBonne nouvelle : la patinoire du Vieux-Port de Montréal réouvrira officiellement le 28 novembre! Parfaite pour se dégourdir les jambes, cette patinoire te fera tomber en amour avec l'hiver (si ce n'est pas déjà le cas). Son ambiance festive et sa folle vue (d'un côté, la ligne d'horizon des bâtiments montréalais, et de l'autre le fleuve enneigé) valent définitivement le détour.Que tu sois un pro du patin ou que tu sois débutant (comme moi), tu dois absolument aller y faire un tour!Pour plus d'infos sur les tarifs, les passes de saison et les services offerts, visite le site officiel du Vieux-Port.
La nuit dernière, la ville de Paris a été ébranlée après que plusieurs attaques terroristes coordonnées aient frappées la capitale française. Selon plusieurs médias, au moins 128 personnes ont péri durant ces attaques, et des centaines ont été blessées.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLorsque les nouvelles ont fait le tour du monde, ce dernier a répondu. Plusieurs monuments nationaux ont revêtu les couleurs du drapeau de la France, le bleu, le blanc et le rouge. Le mouvement #PrayForParis a également été créé sur les réseaux sociaux.À Montréal, des centaines de personnes se sont réunies devant le consulat français, hier soir, comme geste de soutien avec Paris.Un autre rassemblement est prévu aujourd'hui. Dès 15h, on pourra voir, devant le consulat général de France, à Montréal, des centaines de personnes se recueillir et s'unir, en soutien avec la France. Les organisateurs désirent rappeler aux participants que c'est une veillée pacifique destinée à insuffler l'espoir; les messages de haine ou de mépris ne seront pas tolérés.Pour plus de renseignements sur le rassemblement, vous pouvez visiter la Page Facebook de l'événement.La ville de Montréal soutiendra également la France d'une autre manière. Le Maire Denis Coderre a affirmé sur Twitter que l'hôtel de ville de Montréal portera fièrement les couleurs du drapeau Français ce soir.[embed]https://twitter.com/DenisCoderre/status/665561018345594880?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Le Centre Bell fera possiblement de même, lors du match de ce soir.Peu importe la manière dont la Ville de Montréal montrera son soutien à Paris et à toute la France, une chose est certaine : nous prions tous pour Paris.Nous prions pour Paris, mais nous prions également pour Beyrouth, où 43 personnes ont péri lors d'un assaut perpétré ce jeudi. Nous prions également pour le Japon, qui a été frappé par un séisme de magnitude 7 sur la côte sud du pays. Nous prions pour Bagdad, où 19 personnes ont péri dans des attaques hier.Bref, nous prions pour l'humanité au grand complet.
Il y a dans une année des jours un peu spéciaux... Non, je ne parle pas du jour de ton anniversaire, du jour de Noël, du jour de l'an ou du jour de la St-Jean-Baptiste!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe te parle de ce jour qui peut arriver 1, 2 ou 3 fois selon les années et qui crée chez certains un moment de stress total! Le fameux vendredi 13! Tu sais ce jour où on va te dire "Va jouer au Loto, c'est un jour de chance" ou alors "Ne sors pas de chez toi, il va t'arriver quelque chose c'est un jour de malheur". En résumé, tu risques d'entendre tout et son contraire un vendredi 13!Est ce que tu connais les paraskevidékatriaphobes (du grec paraskeví pour vendredi et dekatreís pour 13)? Ce sont toutes les personnes qui considèrent qu'un vendredi 13 porte malheur! En hommage à ces gens pour qui ce jour n'est aucunement un jour de fête, je te propose de te révéler les 13 choses à ne pas faire un vendredi 13! Car il y a des situations qui font qu'un vendredi 13 les rendra beaucoup plus stressantes et susceptibles de provoquer un soucis important dans ta vie!1. Partir sur un coup de tête en vacances et prendre l'avionLa superstition du vendredi 13 jour de malheur est fortement présente dans les airs. Dans beaucoup d'avions, il n'y a tout simplement pas de rangée de sièges numéro 13. De nombreux accidents d'avion ont eu lieu un vendredi 13. Un célèbre crash a eu lieu un vendredi 13, dans les Andes en 1972. Toute une équipe de rugby s'est écrasée dans les montagnes. Les survivants retrouvés 2 mois plus tard ont dû recourir au cannibalisme, et l'histoire a même donné un film, "Les Survivants".2. Faire son ménageSelon certains, passer l'aspirateur, nettoyer son sol ou simplement ranger chez soi, n'est pas quelque chose qui porte vraiment bonheur...au contraire! Si tu fais ton ménage aujourd'hui, tu risques de t'attirer du malheur les jours suivants!3. Aller jouer au loto ou aller au casinoÉtant donné que beaucoup de personnes sont superstitieuses, elle vont aller jouer au loto ou se rendre au casino pour tenter de gagner le gros lot! Seulement vu que beaucoup plus de personnes vont jouer, mathématiquement tu auras moins de chances de gagner donc moi, je serais toi, j'irais jouer demain...4. Lire les informations sur InternetChaque vendredi 13 réserve son lot d'informations à sensations qui sont plus ou moins crédibles pour te faire plus ou moins peur! Voici l'information pour ce vendredi 13 novembre 2015, un ovni apparemment va entrer en collision avec la Terre! C'est une vraie info, tu peux la vérifier ici, si tu veux commencer à préparer ton départ sur la lune, au cas où...5. Présenter son chum ou sa blonde à ses parentsC'est tout simplement pas la bonne journée pour le faire, encore plus si tu es superstitieux! Tu risques d'être encore plus angoissé et ce n'est pas la meilleure solution pour une première fois! Et puis c'est vendredi, le vendredi c'est soirée entre amis, par contre le dimanche c'est plus relax pour bruncher en profiter pour rencontrer la belle famille!6. Prendre sa voitureUne étude britannique datant de 1993 démontre qu'il y a tout proportionnellement plus d'accidents de la route un vendredi 13 qu'un autre vendredi! Et que ces accidents ont 52% de chances en plus de te conduire à l’hôpital.7. Ne pas prendre sa voitureDes fois les études se contredisent vraiment... Aux Pays-Bas, une étude réalisée en 2008 (plus récente, est-elle pourtant plus crédible, on ne sait pas trop!), prouve qu'il y aurait moins d'accidents de la route un vendredi 13 qu'un autre vendredi! La raison est toute simple, les gens seraient beaucoup plus prudents un vendredi 13!8. Prêter un objet, un vêtement à ses amisSelon certaines rumeurs, prêter quelque chose un vendredi 13 ne serait pas du tout une chose conseillée. Pourquoi? Tout simplement car il y a de grandes chances que l'objet ou le vêtement prêté ne reviendra jamais vers toi!9. Décider de faire une ballade en bateau ou de participer à une croisièreUn des plus grands naufrages de bateau de ces dernières années s'est produit un vendredi 13! Le vendredi 13 janvier 2012, le Costa Concordia, un paquebot de croisière, a eu un accident survenu en pleine mer Méditerranée! Plusieurs personnes sont mortes, mauvais souvenir, mauvais vendredi!10. Se couper les onglesUne croyance dit que de couper quelque chose et surtout les ongles est gage de malheur! Surtout cela engendre de la malchance ou une peine pour le dimanche suivant! Si tu peux éviter, couteaux, ciseaux et coupes ongles pour aujourd'hui et attends minuit pour commencer à t'en servir!11. Se marierTu as prévu de te marier un vendredi 13 car tu te dis c'est sympa un mariage un vendredi ça change du samedi! Oublie tout de suite, annule tout, n'y va pas ou trouve un prétexte quelconque pour ne pas qu'il se réalise aujourd'hui! Se marier un vendredi 13 engendrerait un mariage malheureux!12. Passer une nuit blancheSi tu as décidé que pour toi le vendredi 13 était soir de fête intense toute la nuit, tu peux commencer à remettre cette idée en question! Pourquoi? Très simple, si tu vas te coucher et que tu fais un rêve dans la nuit du vendredi, le lendemain, tu le racontes à une personne de ta famille! Là qu'est ce qu'il se passe? Selon certaines croyances ton rêve va tout simplement se réaliser! Petit conseil, couche toi tôt et conditionne toi pour rêver d'un truc plutôt cool et non pas d'une réunion chiante au travail!13. Passer un entretien d'embaucheTu vas le rater c'est évident! Ne me demande pas pourquoi j'en suis tout simplement convaincu! Tu vas stresser, tu vas bégayer, tu vas mal répondre aux questions, tu vas avoir les mains moites, bref tout va être contre toi! Et puis c'est la faute du recruteur, proposer un entretien d'embauche un vendredi 13, c'est malsain, c'est t'envoyer de mauvaises vibrations, en gros c'est réunir toutes les conditions pour que tu le rates! Pas cool, porte toi malade et décale au lundi!Sources ici et ici
J'fais partie de ceux qui pensent qu'il n'est jamais trop tôt pour parler de Noël. On est quand même rendu à la mi-novembre. Tant qu'à moi, c'est le moment parfait pour se mettre dans l'esprit de Noël. Et quoi de mieux pour se mettre dans le mood du temps des fêtes qu'un marché de Noël? J'ai le plaisir de t'annoncer que Montréal aura son tout premier Marché de Noël sur la rue Prince-Arthur!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPartant du coin Saint-Laurent jusqu'au Carré Saint-Louis, la rue Prince-Arthur sera parée d'ornements, de lumières et de toutes ces belles choses qui rendent Noël si jolie.Et quand je dis qu'il y aura un Marché de Noël, je parle d'un véritable marché! Avec des vendeurs pis toute. Tu pourras même aller y chercher ton sapin de Noël!Non seulement tu seras en mesure d'aller acheter ton arbre de Noël pour décorer ta maison, mais tu pourras également te procurer toutes les choses dont tu auras besoin pour le temps des fêtes! Des ornements jusqu'au bois pour le feu, en passant par de délicieuses gourmandises, le Marché de Noël a pensé à tout!Il y aura également : des artisans, des créations locales et agroalimentaires, une épicerie mobile, un camion de rue, des potages de saison, des chants de Noël, la  visite du Père Noël et bien plus!Et en plus de tout ça, il y aura du vin et du cidre chauds, ainsi que des projections gratuites des films classiques qu'on a l'habitude d'écouter durant le temps des fêtes! Ça va être tout simplement... parfait.INFOS Quand ? Du 2 au 23 décembre. Du mercredi au dimanche. Où ? Tout au long de la rue Prince-ArthurPour plus de renseignements, visite la page Facebook de l'événement!
Si je te dis que la Terre se réchauffe, tu vas me répondre "Oui je sais, on est TOUS au courant"! Si je te dis qu'il y a une étude qui prouve que cela à un impact sur notre libido, tu vas me répondre "Ah ben là, je ne savais pas et c'est plus chiant"!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon des chercheurs américains, plus la Terre se réchauffe, plus notre sexualité diminue! Une étude menée par le professeur Alan Barreca, un économiste de l'université de Tulane et ses collègues de Santa Barbara et de Floride Centrale, révèle que l'augmentation des températures conduirait à une BAISSE de notre activité sexuelle!Etant donné que la sexualité diminue, il y a un impact évident sur le nombre de naissances! La hausse des températures impacte autant l'homme que la femme! "Nous avons découvert que les fortes chaleurs pouvait affecter la fréquence coïtale. Cela pouvait aussi impacter la fréquence des rapports sexuels et les niveaux d'hormones, et donc les pulsions sexuelles. En outre, cela pourrait également nuire à la santé reproductive, à la qualité du sperme chez l'homme, ou celle de l'ovulation chez la femme", ont expliqué les chercheurs à propos de leurs travaux parus dans la revue National Bureau of Economics.En fait c'est très simple, l'étude montre que lorsque les températures sont au plus haut (autour de 26,6°C), les naissances étaient en baisse de 0.4% neuf mois après! Les chercheurs pensent que si on ne fait rien, il y aurait environ 107 000 naissances par an menacées rien qu'aux États-Unis! Pour arriver à ces conclusions, les chercheurs ont analysé les variations des températures et l'évolution de la fertilité des américains depuis 1931!Conclusion, si tu ne veux pas être impacté dans le futur par cette étude! Tu as deux solutions, soit déménager en Antarctique (ce qui est assez radical et coûteux comme déménagement, je le reconnais) soit acheter un climatiseur, le mettre dans ta chambre et le brancher toute la journée! Ce n'est pas du tout écologique, je le sais, tu risques d'être souvent enrhumé, je le sais aussi, mais au moins tu feras plus de sexe et par conséquence plus de bébés! CQFD!
Uber est utilisé par des centaines de Montréalais et c'est avec une joie immense que je vous annonce qu'ils étendront leur service à Laval et à Longueuil. Mine de rien, ça viendra doubler leur territoire, sachant qu'ils gagnent de plus en plus en popularité.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHabitant sur la Rive-Sud, je suis familière à tout ce qui s'appelle "congestion" et "heures dans le trafic". Je trouve que c'est une belle alternative offerte, touchant ainsi des milliers de gens. Surtout qu'au cours du mois de novembre, 15 000 personnes habitant en banlieue ont ouvert l'application pour demander une course.Pour avoir testé Uber quelques fois, je préfère de loin leur service et professionnalisme. Ils se proclament comme service alternatif pour desservir l'île de Montréal et ajouter une "plus value" à un cocktail de transports en communs déjà implanté pour enrayé, tranquillement pas vite, la congestion.Le lancement se faisait aujourd'hui! Pour plus d'infos sur la question, c'est par ici! Consulte aussi le site d'Uber pour voir dans quelles villes le service est offert! 
Ce qui est intéressant dans le monde des petites annonces, c'est que tu peux y trouver de tout, vraiment de tout! Ça peut te rendre service très souvent pour trouver un logement, acheter des billets de concerts, des habits, des meubles ou autres et des fois, ça peut aussi te surprendre!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'ai décidé de m'intéresser au coté improbable des annonces que tu peux trouver complètement par hasard et qui sont des plus insolites! Que ce soit des objets, des emplois, des personnes, il y a des choses farfelues qui circulent sur les sites de petites annonces!L'annonce ci-dessous a été placée sur le site Kijiji par un jeune homme avec un véritable cri du cœur! Je ne sais pas s'il a eu beaucoup de réponses et s'il a réussi a faire le don qu'il voulait. En tout cas, il m'a fait rire et je te conseille fortement, même si c'est un peu long, de lire son annonce jusqu'à la fin...La source est ici.
OH MON DIEU SEIGNEUR FUCKING JÉSUS. (Scusez pour les sacres)Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe viens de tomber sur LA nouvelle du mois. De l'année. De la décennie. Du siècle! Bon ok, j'me calme.MESDAMES (surtout mesdames) ET MESSIEURS, je vous annonce que Justin Bieber débarque au Québec très bientôt! Dans le cadre de sa tournée Purpose World Tour, Justin Bieber sera en spectacle au Centre Bell et au Centre Vidéotron en mai prochain!Après nous avoir royalement choké cet été au Beach Club, Bieber se rattrape et sera de passage à Québec et ensuite à Montréal, les 14 et 16 mai prochains! Les billets seront en vente dès la semaine prochaine!Pour plus d'infos sur le spectacle à Montréal et pour te procurer le billets (dès le 21 novembre) : clique ici.Et à Québec (dès le 20 novembre) : clique ici.À quel point t'es excité en ce moment?!
Quand j'ai su ça, je suis un peu tombée en bas de ma chaise. Come on, c'est Céline! Même mes amis d'gars m'ont dit récemment qu'ils écoutaient ses meilleurs succès pour se calmer!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAnd that's the way it is, la légende mondiale sera en ville! Retour aux sources, comme ils disent, pour se donner en spectacle les 31 juillet, 1er août, 3 août et 4 août 2016 au Centre Bell. Ben oui, faut que tu te prennes d'avance pour voir Céline.Ce sera sans aucun doute époustouflant à voir! La vente des billets débutera le 13 novembre à midi et tu pourras te les procurer sur le site d'Evenko!
Dans la vie de tous les jours, on utilise nos téléphones, nos tablettes, nos ordinateurs, un peu partout et à tout moment de la journée! Que ce soit à l'école, au travail, dans un café ou simplement chez soi, on est sur le web quotidiennement. Imagine que tu puisses avoir accès au wifi GRATUITEMENT en te promenant dans le centre ville de Montréal et ainsi être connecté quand tu le veux, où tu veux!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'accès wifi se développe en centre-ville pour qu'en 2017, tu puisses avoir accès n'importe où gratuitement au réseau! Petit à petit, au courant des années 2016 et 2017, des bornes wifi vont prendre place un peu partout sur l'île, pour qu'en 2017, TOUT le centre-ville offre un accès total et gratuit au web! Ce projet fait partie du plan d'action 2015-2017 pour que Montréal devienne une ville intelligente pour son 375e anniversaire!La ville de Montréal a publié une carte avec toutes les rues, où tu peux avoir une connexion internet gratuite! C'est très simple, toutes celles qui sont en jaunes t'offrent un accès totalement GRATUIT!Le réseau se développe à vitesse grand V et chaque jour qui passe, nous rapproche du moment où l'on sera tous connecté dans les rues de Montréal!Pour en savoir plus sur l'accès au réseau, tu as juste à cliquer ici, pour voir les modalités de service.
Il se trouve que prendre des pauses fréquentes au travail vous rend plus productif. Des employeurs japonais ont constaté que leurs travailleurs montrant de jolies photos de chats ou des vidéos drôles d'animaux toute la journée rendent leurs employés plus motivés et concentrés sur le long terme.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'université d'Hiroshima a mené une étude où un groupe de test a été divisé en trois catégories. Une catégorie d'étudiants a regardé des photos de bébés animaux vraiment mignons avant d'être invitée à remplir diverses tâches. L'autre groupe a regardé des photos d'animaux adultes et la troisième catégorie d'étudiants a regardé des photos de nourriture délicieuse. En conséquence, ceux qui ont regardé des photos de bébés animaux  adorables ont surperformé comparé au reste des participants à l'étude.En d'autres termes, cette étude signifie que nous avons besoin de distraction pour redémarrer notre système suite au stress. Il n'y a pas de meilleure façon de décompresser au travail que de regarder des vidéos drôles de minous. La productivité se résume à ceci - de plus longues heures ne signifient pas nécessairement une meilleure qualité de travail. Des pauses stratégiques entre les séances de travail sont ce qui va faire performer.En 2014, les chercheurs ont constaté que, pour toutes les 52 minutes de travail, nous avons besoin d'au moins 17 minutes de pause. Les meilleurs employés ne sont pas ceux qui travaillent le plus, mais plutôt ceux qui utilisent leur énergie de manière efficace afin de résoudre les tâches quotidiennes d'une manière créative. Alors, la prochaine fois que vous être sur le point d'exploser au travail, prenez une profonde respiration et regarder une compilation de drôle de chats sur YouTube. De rien.Voici la solution à tous tes problèmes:[embed]https://www.youtube.com/watch?v=tntOCGkgt98[/embed]Source
Annoncez la nouvelle: Le groupe des années 2000 Good Charlotte est back! La nouvelle excite la jeune fille de 13 ans en moi qui a chanté "I juste wanna liiiiiiive" beaucoup trop de fois dans mon adolescence. Le groupe a annoncé via leur page Facebook avec le hashtag #WelcomebackCG sans trop donner de détails. Tout ce qu'on sait, c'est qu'ils se réuniront pour potentiellement un album ou une tournée, qui sait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe chanteur Joel Madden nous a signifié le retour du groupe sans plus de détails, non plus. On a bien hâte de voir ce qu'ils nous réservent!
J'ai la plus belle nouvelle du monde pour toi, ce matin. Demain, t'auras droit à une heure de sommeil de plus. YESSSS!!!!! Gracieuseté, la vie. Ouaip. Comme chaque année, on recule l'heure durant la première fin de semaine de novembre!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDans la nuit de samedi à dimanche, soit à 2h du matin, il va être en réalité 1h. Ça fait que n'oublie pas de changer l'heure sur tes horloges et tes cadrans (j'suis pas mal sûre que ton ordi, ton cell et tout le reste se fait automatiquement), sinon tu pourrais avoir une mauvaise surprise dimanche)!Profite-bien de ton heure d'extra pour dormir ou faire la grâce matinée! Pis en te réveillant dimanche, essaie-donc l'un de ces fabuleux endroits pour bruncher. Parce que tu le mérites, tsé.
Est-ce que ça t'arrive, des fois, de juste vouloir te coller à une boule de poils et la flatter pendant de longues et agréables minutes? Je parle d'animaux, ici, évidemment. Tsé, après une dure avant-midi à l'école, au bureau ou juste, chez toi? Prendre 10-15 minutes pour relaxer et jouer avec un bébé animal trop cute? Ouais, moi aussi. Ben imagine-toi donc qu'il est maintenant possible de se faire livrer des chatons à Montréal! Oui, oui, tu m'as bien lue!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerGrâce à l'application Uber, tu peux maintenant te faire livrer des chatons à ta porte, où que tu sois.C'est vraiment simple :  Ouvre ton application Uber entre 11h et 15h. Utilise l'option « chatons ». Pour seulement quelques dollars, tu pourras profiter de 15 min de plaisir avec un chaton. La meilleure partie dans tout ça? Si tu aimes vraiment un chat, tu pourrais même l'adopter!Tu imagines ça? Jouer avec des chatons sur ton heure de dîner au travail? Troooop cute! Expérience de zoothérapie on point.Pour plus d'infos, visite ce site.
Bon, on est la dernière semaine d'octobre, of course qu'on va te parler de tout ce qui a en rapport avec l'Halloween. Si tu n'as pas de costume d'Halloween, au moins tu vas pouvoir être dans l'ambiance avec ce que tu bois. Si tu te trouves trop vieux/vieille pour passer l'Halloween et demander des bonbons (#yummy) à des étrangers de maison en maison, ben t'as qu'à compenser en faisant un seul arrêt: Le Starbucks le plus prêt de chez vous. Parce que oui, y'a un nouveau Frappucino dès demain pis tu vas pouvoir y goûter seulement pour les cinq prochains jours! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi tu veux voir qu'est-ce que tu vas pouvoir goûter exclusivement, va voir directement sur ce site!Du 28 octobre au 1er novembre, c'est ta chance de te le commander, parce qu'après ça c'est fini! Pis veux-tu vraiment vivre avec le sentiment que t'as manqué ta chance? J'penserais pas.
La vidéo du premier single du nouvel album d'Adèle sortira ce vendredi. L'album dû pour le 20 novembre est très attendu par ses admirateurs, sachant que son dernier date de 2011. Nous ne l'avons évidemment jamais oublié, avec ses 30 millions d'exemplaires vendus à travers le monde en plus d'avoir accumulé un nombre de «hits» record. Nous allons avoir l'immense chance de visionner son nouveau vidéoclip demain! D'autant plus excitant que ce soit réalisé par notre cinéaste québécois chouchou, Xavier Dolan. Cette opportunité lui donnera évidemment une incroyable visibilité, même s'il est déjà très reconnu à l'international. Personne ne doute qu'il saura facilement conquérir le cœur du grand public.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSans oublier qu'il est présentement sur le travail d'un long métrage où nous y verrons d'autres grands noms du domaine.  Parmi eux, Léa Seydoux que nous avons tous adoré dans «La vie d'Adèle», la magnifique Marion Cotillard et plusieurs autres. Il ne nous reste plus qu'à compter les heure jusqu'à la sortie du vidéo de demain pour nous faire patienter des autres projets à venir des deux incroyables artistes.Source: Montreal Gazette
Ça fait une éternité que tu as envie de faire une sortie en famille ou entre amis au cinéma et ça n'adonne jamais ? Tout le monde est toujours occupé et vous avez de la difficulté à trouver un moment pour vous rassembler ?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa tombe bien, parce que ce samedi a lieu la Journée de la famille de Cineplex ! Pour une cinquième année, les familles et les amateurs de cinéma auront la chance de profiter d'un avant-midi complet de films gratuits ! Dès 9h, tu pourras voir tes films préférés au Cineplex !Au programme : Détestable moi 2 (3D), Rapides et dangereux 6, Le Lorax (3D), La note parfaite, La cloche et l'idiot 2 et Hop! (v.f.). Tous ces films seront gratuits, et les produits alimentaires seront offerts au coût de 2$ chacun jusqu'à midi. Tous les profits des ventes et des dons seront remis à Enfants Entraide, un organisme de bienfaisance et de défense des droits des enfants.INFOS Quand ? Samedi, le 24 octobre, dès 9h Où ? Tous les Cineplex du Québec Combien ? GRATUIT!Fais-vite, parce que c'est premier, arrivé premier servi! Pour plus d'infos, consulte le site de Cineplex.
Il y a vraiment quelque chose qu'ils n'ont pas compris. Le nombre de personnes qui ont déjà tenté l'opération de ressembler à leurs poupées favorites, sans succès. Vous pouvez clairement rajouter ces deux-là à la liste. Anastasia Reskoss et Quentin Dehar, de la France, ont dépensé au-dessus de 200 000$ pour leur ressembler.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPuis, ils sont loin d'avoir terminé. Elle prévoit se faire modifier les oreilles, et lui, désire avoir des implants pectoraux. En plus, ils vont faire changer leurs noms légalement pour Doll et Ken. Je ne sais pas pour vous, mais j'ai vraiment l'impression que ce n'est qu'un début. Le pire dans tout ça, c'est qu'elle a 20 ans et lui 23. Pour être bien honnête, ils ont l'air d'avoir 40.Elle a eu sa première chirurgie à 17 ans, financée par ses parents. (3,250 euros)Sa première chirurgie a également été son nez, à 18 ans. (3000 euros)Anastasia sans chirurgies à 17 ans.Quentin sans chirurgies à 16 ans.Source: Dailymail
Tu connais le film, Paranormal Activity? Tu as vu Paranormal Activity 1 et sûrement le 2, le 3 et le 4? Ou alors tu en as vu que quelques uns... Tu connais donc certainement l'histoire de Katie et Kristi, deux sœurs qui provoquent des phénomènes inexpliqués au sein des maisons qu'elles fréquentent!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerVendredi sort sur les écrans le cinquième et dernier volet de la saga (ou pas, car il est possible qu'ils poussent jusqu'à Paranormal Activity 12), Paranormal Activity ''The Ghost Dimension''! L'occasion de te proposer une dernière frayeur dans une maison hantée qui a de fortes chances de provoquer quelques sursauts dans les salles de cinéma. Cette fois-ci, une famille emménage dans une nouvelle maison (surprenant, non?) et va découvrir dans le garage des cassettes de l'enfance de Katie et Kristy mais aussi une caméra (encore plus surprenant, non?) qui va leur permettre de savoir ce qui se passe réellement autour d'eux!À quelques jours de la sortie du film, Paramount a décidé de faire visiter à des anonymes la maison du film, sans leur dire évidemment que cette maison était hantée... Filmées sans le savoir, ces personnes, venues visiter la maison pour l'acheter, ont eu quelques surprises! Accompagnées d'un agent immobilier, les phénomènes étranges se sont multipliés devant leurs yeux, ce qui a provoqué des réactions des plus surprenantes que je te laisse découvrir...[embed]https://www.youtube.com/watch?v=MvJmVboPK-0[/embed]Après ce teaser très efficace pour la sortie du film, je te propose de voir le vrai trailer de Paranormal Activity 5 The Ghost Dimension :[embed]https://www.youtube.com/watch?v=He7l5SF4GiM[/embed]
OH. MON. DIEU. Je viens d'avoir la plus belle nouvelle depuis au moins 5 ans : McDonald's sort une poutine au smoked meat! Est-ce qu'il peut y avoir plus montréalais comme plat? Une poutine au smoked meat? NON. La poutine et le smoked meat sont un peu comme nos plats vedettes, à Montréal. McDonald's ne pouvait pas faire mieux!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette poutine est associée avec le nouveau joueur des Canadiens, Jeff Petry. McDo a sorti une publicité qui met en vedette Jeff Petry, bâtie autour des négociations pour que Petry signe un contrat avec les Habs! Comme Petry a finalement signé avec le Canadien, sa poutine est maintenant disponible chez McDo!La poutine au smoked meat signée Perry est maintenant disponible dans tous les restaurants McDonald's au Québec, pour un temps limité!J'pense que c'est le plus beau jour de ma vie. Mes deux amours combinés : la poutine pis le smoked meat.La vidéo de la publicité ici :[embed]https://www.youtube.com/watch?v=QL6PxKK-WEE[/embed]
Grâce à l'émission «Keeping Up With The Kardashians» et tous les contrats qui viennent avec, inutile de vous dire que Kylie a déjà amassé une bonne somme d'argent. La belle célébrité de seulement 18 ans s'est acheté sa première maison à l'âge de 17 ans à Calabasas en Californie. Des photos de la résidence ont déjà été publiées sur le net il y a de cela un moment:Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRécemment, elle nous en a montré encore plus sur son application où elle nous donne un petit tour privé de chaque pièce. Bien différent des photos que tu peux voir plus haut, elle a tout fait rénover à son goût. On peut y voir son frigidaire rempli de nourriture santé, le mugshot de son copain Tyga dans une étagère, des photos de famille, une salle à manger qu'elle n'a pas encore utilisé, sa chambre barrée à l'aide d'un code avec un mini-frigo qui ne contient que de l'eau et évidemment, un immense garde-robe...
Après de longues rumeurs d'une tournée mondiale des Spice Girls pour leur 20e anniversaire, les choses se concrétisent. Les Spice Girls, ainsi que leurs confrères le Backstreet Boys sont en pleine discussion pour une tournée mondiale ensemble, l'an prochain! Est-ce que tu peux t'imaginer ça?! Les Spice Girls et les Backstreet Boys réunis. Ensemble. Sur la même scène. À Montréal. OMG!!!!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn entrevue pour le magazine Rolling Stone, le Backstreet boy AJ McLean a récemment confirmé la nouvelle! Tous seront présents (sauf Victoria Beckham...) pour la tournée! Et comme Montréal est un incontournable pour les artistes internationaux, c'est presque SÛR qu'ils y seront!Nos idoles de jeunesses toutes réunies sur la même scène?! C'est la meilleure nouvelle de la semaine! Espérons juste que ça ait vraiment lieu.Crédit photo - GiphyCrédit photo - Metro
ATTENTION, le contenu de cet article risque de te faire sauter de joie. T'aimes le chocolat ? Surtout celui de la marque Lindt ? J'ai une nouvelle extraordinaire pour toi : une boutique du chocolatier Lindt ouvrira bientôt au Centre Eaton de Montréal! J'étais en pleine séance de magasinage intensive lorsque j'ai aperçu, à ma plus grande surprise, un gros logo Lindt devant une boutique. Fak ça a l'air qu'on va enfin avoir une boutique des fameux Maîtres Chocolatiers ! Yéééé !!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'ouverture est prévue pour le 15 novembre prochain. Selon les informations que j'ai, ce ne sera pas une boutique comme les autres! Elle sera loin d'être ordinaire : il y aura un comptoir café, un véritable maître chocolatier qualifié, des dégustations en tout temps et bien plus!J'ai tellement hâte que la boutique ouvre ! J'vais clairement abuser en y allant.
Je suis en état d'hyperventilation total. Hier soir, j'ai appris que la date de sortie de Toy Story 4 était enfin confirmée! Je voyais ça aller dans les derniers mois et la date changeait tout le temps. En bout de ligne, c'était ben dur de se faire une idée précise de quand j'aurais la chance de retomber en enfance, t'sais.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDonc voilà, c'est confirmé: le film sortira dans le 15 juin 2018! C'EST SI LOIN! Mais on dirait que ça me donne encore plus la motivation de me tapper un marathon des trois premiers Toy Story ce week-end!Je vais compter les dodos jusqu'à temps que ce soit sur grand écran! En attendant, voici le preview du tout premier Toy Story. Rien pour me rajeunir, ça remonte à 1995! Ouf![embed]https://www.youtube.com/watch?v=KYz2wyBy3kc[/embed]
Semblerait que le travail ne dort jamais. Là, juste dire que je t'écris sur Justin Bieber, à 22h25 le soir, quand il me reste 5% de batterie. Ça me fait juste vraiment du bien de te le dire, ça justifie mon move on dirait.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerL'affaire c'est que moi, quand je vois une nouvelle croustillante de même, je me fais un devoir de te la répéter, je suis mémère de même! Là, assis-toi. Semblerait que se promène sur le web la quéquette/le suisse/le zizi/le tourne-vent de Justin Bieber.Lors d'un petit séjour de plaisance à Bora Bora, le dit chanteur se serait baigné flambant pouèl!! JE TE LE JURE. Le pauvre Justin, y'a même pas pris le temps de s'acheter un maillot avec tout son argent qui rentre, t'imagines-tu?! Moi qui pensais être mal prise, le pauvre gars a même pas les moyens de s'improviser un Speedo!Beeen non, je fais des farces honnêtement, vivre et laisser vivre comme dirait l'autre! Sauf quand t'as une groupie qui te prend en photo, là c't'un peu moins drôle... What do you mean, girl?! [embed]https://twitter.com/maybealexislost/status/651826683100708864/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed][embed]https://twitter.com/biebersgiIinsky/status/651834445201305601?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed][embed]https://twitter.com/ProudROBelieber/status/651848346315964416/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw[/embed]Attention....le moment de vérité....SERPENT SURPRISE!!!Tu peux aller dormir maintenant.
Si je te dis que Twilight a déjà 10 ans, est-ce que tu te sens vieux? Ouais, j'te le dis. Ça fait déjà 10 ans que le premier tome de la saga Twilight est sorti! Et pour l'occasion, l'auteure de ce succès planétaire, Stephenie Meyer, a une grande surprise pour nous. Une édition spéciale du premier livre est sortie cette semaine, avec un bonus qui propose un changement radical : le héros vampire est une fille et son chum, un gars. WHAT?! Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOuais. Les sexes sont inversés dans les rôles. Là, tu dois te dire.. «Ok, c'est pas si big que ça comme changement... Tsé, c'est juste un ptit changement de sexe pour les personnages.» Ben non, toi. Non seulement Bella est maintenant Beau et Edward est rendu Edythe (no comment sur les noms...), mais à quelques exceptions près, tous les personnages ont changé de sexe! Tu parles d'un coup de théâtre. Ça change totalement la perspective et l'histoire a un tout autre sens!Ça fait que le premier tome Twilight a été réédité au grand complet, avec en plus un bonus Life and death, Twilight Reimagined... donc plus de 400 pages supplémentaires!« Plus vous avancez (dans la lecture), plus ça change parce que les caractères diffèrent mais ça commence de manière assez similaire et, vraiment, c’est la même histoire parce que c’est juste une histoire d’amour et ce n’est pas important qui est le garçon ou la fille.» - Stephenie MeyerLe livre est disponible depuis mardi! Est-ce que ça pique ta curiosité?
Si tu te promènes dans le Plateau-Mont-Royal de temps en temps ou que tu y habites carrément, tu as sûrement pu constater l'état de la rue Prince-Arthur. Je sais même pas si on peut appeler ça une rue, sérieux. C'est un peu malaisant, comme endroit. On dirait une vieille ruelle moche et un peu louche... Des restos inconnus et un Café Dépot abandonné : c'est ça, la rue Prince-Arthur, en ce moment.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEh bien il semble que la Ville de Montréal a enfin eu pitié de cette rue et a décidé de prendre les choses en main ! AMEN! Elle a dévoilé son brand new plan pour revitaliser la rue Prince-Arthur!Deux options s'offrent à elle :1. Comme une partie de Prince-Arthur est ensoleillée une bonne partie de la journée alors que l'autre est à totalement à l'ombre, la Ville de Montréal a eu comme idée de mettre les terrasses, les pop-up shops et les bancs au milieu de la rue avec des allées piétonnes sur les côtés. De cette façon, on pourrait décider d'être à l'ombre ou au soleil.Voici un petit aperçu :2. Créer un genre de zigzag dans la rue en aménageant des arbustes, plantes, bancs, et terrasses/espaces commerciaux.Voici de quoi ça aurait l'air:SourcePersonnellement, je préfère la première option...
Si tu es fan de la belle Selena, tu seras bien content(e) d'apprendre qu'elle sera bientôt parmi nous. Elle a dévoilé ce matin sur son site les dates de sa tournée «Revival» à travers l'Amérique. Tu pourras te procurer des billets dès le samedi 17 octobre. J'ai le présentiment que tu devras t'y prendre très rapidement si tu ne veux pas perdre ta chance.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerElle sera au Centre Bell le 26 mai 2016 pour la promotion de son nouvel album. Ce dernier sortira ce 9 octobre. À quel point es-tu excité(e)?! Elle fera également son spectacle dans d'autres villes du Canada. Vancouver, Edmonton, Calgary, Saskatoon, Winnipeg, Toronto, London et Ottawa.Pour toutes les dates, c'est ici![embed]https://instagram.com/p/8TlADtujCR/[/embed]
Guys, je vous annonce officiellement que je suis née dans la mauvaise année. Comme la plupart des gens, j'ai un immense faible pour les métis. Il n'y a rien de plus beau qu'un amalgame de nations dans un seul être. Puis apparemment en 2050, l'amoureuse de beauté que je suis sera servie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe Journal de Wall Street a rapporté il y a quelques années que 15% des mariages de 2010 étaient entre des individus de nationalités différentes. Ce nombre est plus du double qu'il y a 25 ans. Puis cette tendance continuera de croître.En 2009, plus de 7% des 3,5 millions d'enfants nés sont de 2 origines différentes ou plus. À Hawaï, 4 de 10 nouveaux mariages sont interraciaux. Pour ce qui est à venir, les humains continueront de se mélanger. Donc, quand j'aurai 55 ans - si je me rends jusque là -, je ne serai clairement plus dans le coup: puis il n'y a rien qui pourrait me faire plus plaisir.Voici donc, les humains d'aujourd'hui qui représentent ceux du futur:T'es tombé en amour 28 fois? Je sais, moi aussi.Source: Mic 
À tous les fans montréalais d'Harry Potter : Montréal a sa propre école de magie! Je vous le jure. J'ai fait mes recherches pis toute, et c'est legit. Ça peut avoir l'air difficile à croire, mais c'est bel et bien vrai!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerFondée par une Montréalaise, la Crescent Moon School of Magic and Paganism est la toute première école de magie à Montréal. Cette école de magie offre un programme d'études des cultures, de l'histoire des religions et de techniques magiques culturelles. C'est parfait pour tout apprenti sorcier qui désire trouver sa voie dans le monde de la magie. (J'arrive pas à croire que je viens d'écrire ça.)Le programme est construit de façon à ce qu'il y ait 4 niveaux à passer, le tout sur une période d'environ 6 mois. Après avoir complété le 3e niveau, tu peux enfin toucher à la vraie magie/sorcellerie et apprendre des tricks vraiment nice. Tu deviendras peut-être la prochaine Hermione Granger ou le prochain Harry Potter...Je sais à quel point tu trippes sur Harry Potter, alors visite le site de la Crescent Moon School of Magic and Paganism pour plus de renseignements! Ils ont aussi une page Facebook!Parce qu'on sait que t'adores Harry Potter, voici 6 recettes pour les fans d'Harry Potter, ainsi qu'un bar à son effigie...
J'aime pas raconter de la bouette (en tout cas, pas le jeudi, je trouve que c'est pas une journée pour ça), ça fait que si tu penses que c'est une joke plate, je veux juste commencer en te rassurant; je suis pas drôle à ce point.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe te parle d'une nouvelle compagnie aérienne Wow Air (ouais...Wow Air...) qui offre un deal incroyable, probablement le deal le plus incroyable que j'ai vu sur les vols depuis que je sais qu'on peut pas faire le tour du monde en char. Pour un peu moins de 100$, tu peux avoir un vol de Montréal vers l'Islande. T'sais quand même la Gazette pis CBC en parle. Ça doit être vrai hein!Une fois en sol européen, t'as plusieurs choix. Soit tu décides de rester à Reykjavik ou tu peux prendre un vol qui te transfère directement à Londres, Berlin, Copenhague, Amsterdam, Dublin ou Paris. La connexion n'est pas incluse dans le 99$, mais rendu là-bas, ça te coûte pas mal moins cher qu'un vol régulier, soit un gros 149$!C'est un aller simple en passant, mais penses-y. Moi quand je suis allée à Paris et j'ai payé mon billet aller-retour 1000 quelques dollars. Pis ça, ça incluait pas mon logement, ni les autres villes que j'ai visitées, ni ma bouffe (et je suis même pas allée au resto). Quand tu penses qu'avec l'aller et la connexion tu t'en sors pour moins de 300$, moi je trouve que c'est absolument génial comme offre.On part quand?! 
C'est fou. Ce Montréalais, Hugo Cornellier, a décidé de se prendre en photo tous les jours, et ce durant 8 ans. C'est le genre d'expérience vraiment nice que l'on peut faire, nous à l'ère numérique.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLà, c'est un peu trop tard pour que tu puisses reproduire ce projet parce que tsé... ta face risque pas de changer taaaant que ça dans les années à venir... Si tu veux tu peux bien essayer, mais je garantie pas que le résultat soit aussi époustoufant que ce que ce Montréalais a fait.Il a commencé à se prendre en selfie à 8 ans, et a continué jusqu'à ses 20 ans. Il en a fait une compilation qui dure environ 2 minutes. C'est à voir! C'est fou ben raide. En plus, on s'entend qu'il a vraiment embelli avec les années... Hmhmm. [embed]https://www.youtube.com/watch?v=Q3JmWX-ljk8[/embed]
Le web arrêtera jamais de me faire rire. Y'a des fois où je fais défiler l'actualité sur mon Facebook, pis je me dis que le ridicule fait encore ses preuves: ça tue vraiment pas. Souvent, c'est TVA qui me fait rire à en brailler, d'autres fois, ce sont des annonces Kijiji. Oui, pour vrai, je suis réellement en train de faire un article sur une annonce de Kijiji, c'est pour te dire à quel point elle est excellente.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn jeune homme (je prétends qu'il est jeune, mais remarque, j'en ai aucune maudite idée) a su mettre sa créativité à profit pour rédiger une annonce afin de vendre son iPhone 6 silver. Raison: sa job lui en paye un. Honnêtement, qui que tu sois, t'as vraiment fait mon dimanche après-midi! Si tu passes une journée de bouette, je te conseille de lire ça et de rire un bon coup!L'annonce est récente (publiée le 25 septembre), donc je voulais lui donner un p'tit coup de pouce pour qu'il réussisse à le vendre. Des intéressés?! Ou au pire, qui veux juste être son ami?!Pour voir l'annonce complète, c'est ici!
Pour différentes raisons, c'est bon de trainer des rouleaux de 1 piasse. Parce que t'as un parcomètre à payer, pare que t'aimes ben donner au suivant, parce que tu veux t'acheter un café sans mettre ça sur ta Visa, bref ! Plein de raisons, et je viens de t'en trouver une autre: vente de vinyles à 1$ en octobre. Qu'est-ce tu veux de plus, je peux-tu savoir ?!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn t'avait déjà parlé d'une vente de vinyles en mai passé présenté par la boutique Aux 33 Tours sur Casgrain. Eh bien, faut croire que la demande était trop forte parce qu'ils reviennent en force avec une prise 2 avec cette fois-ci 75 000 vinyles qui n'étaient pas sur le plancher lors de leur dernière vente. Il y aura également une panoplie de CDs, de 45 tours et de cassettes.Infos importantes:Quand ? La fin de semaine du vendredi 30 octobre, samedi 31 octobre et dimanche 1er novembreOù ? 5425 rue Casgrain, suite 806Heure ? Vendredi 30 octobre - 10h à 20hSamedi 31 octobre - 8h à 17hDimanche 1er novembre - 10h à 17hPour plus de détails sur cette grosse vente, consulte la page Facebook de l'événement !
Un bar à thème de tes/mes films préférés, enfin. Quand j'ai su qu'un parc entier à thème de la série a ouvert en Floride, j'ai un peu bavé/pleuré/crié/vomi de bonheur. Évidemment, c'est un peu loin et je n'ai jamais eu la chance encore d'y aller. Par contre, étant une fière habitante de Montréal, Toronto n'est pas si loin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToutes les raisons sont bonnes pour m'y rendre maintenant que ce bar existe. Je suis présentement en cure de boisson jusqu'au 10 octobre... Il me semble que ce serait l'endroit idéal où boire ma première consommation une fois ce défi (enfin) terminé. Il ne me reste qu'à convaincre quelqu'un d'aussi fan de la série que moi.Puis de m'arranger pour arriver deux jours à l'avance en avant du bar parce que je me doute bien que ce n'est pas tâche facile d'y rentrer... Nous aimons Harry Potter, mais nous sommes loin d'être les seuls. Heureusement, le bar a instauré un système que tu n'as qu'à aller voir le gars à la porte et il va te texter quand c'est à ton tour de rentrer, au nom de Merlin que c'est le fun ça! (Mauvaise tentative d'y mettre une expression de Ron. Je ne le ferais plus, promis.)Tu sais où aller rêver/manger/boire, maintenant.Où: 1479 Dundas Street West, TorontoQuand: Mardi au vendredi de 17h00 à 2h00 / Samedi et dimanche de 10h30 à 200Le patronum d'Harry Potter un peu partout dans le bar...Quand vous êtes une gang ou si t'es vraiment tolérant à la boisson en grande quantité.Ils sont encore à la recherche du nom de ce drink, ils demandent votre aide pour le trouver ici. Café,vodka, baileys, kahula, agave.Les propriétaires.Crédit des photos - The Lockhart TorontoPour être au courant du nouveau, vous pouvez allez espionner leur page Facebook ici.P.s. Pour ceux que ça intéresse, en écrivant cet article j'ai réussi à convaincre ma rédactrice en chef de s'y rendre avec moi alors les deux on va être là le 10 octobre. YEEEEEEESSSSSSSSSS!!!!!!! Ok bye.
Je l'avoue. Je faisais partie de celles qui tripaient sur son premier succès One Time. Je le trouvais ben cute avec sa coupe Tupperware. Je m'assume pleinement t'sais, y'en a sorti une couple de bonnes, comme d'autres que je suis juste écoeurée de croiser dans mon shuffle. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSon dernier succès What Do You Mean a piqué mon attention. C'est smooth, ça s'écoute bien autant pendant le retour à la maison que pour mettre une p'tite ambiance. Elle est pas quétaine, j'ai comme pas honte d'écouter ça. Je dois également avouer que le producteur du vidéo Brad Furman a fait une belle job et que le tout est sexy à souhait, ça se french pis toute !Pour te mettre dans le bain, le vidéo prend place alors que Justin court après une demoiselle qui sait pas ce qu'elle veut et décide de faire une grosse mise en scène pour la convaincre de finalement se faire une idée. On remarquera qu'il a ressorti son p'tit style skater vers la fin de la vidéo. En tout cas, je suis bien contente du résultat, je m'assume, je trouve ça bon !https://www.youtube.com/watch?v=DK_0jXPuIr0
Jean-Maxime et Maude-Rosalie viennent de se rencontrer sur Tinder. La conversation va relativement bon train, elle n'est pas en psycho-éducation et lui, sa photo de profil n'est pas prise dans son char. Parle, parle, jase, jase, il découvre qu'elle est Scorpion ascendant vegan et ça tombe bien, parce qu'y'aime pas ben ça jouer au criquet (y'a aucun rapport, cherche pas). L'intérêt se fait ressentir des deux côtés, mais ni l'un ni l'autre n'a le goût de dépenser en fou pour une première date. Ça reste toujours ben un inconnu calvaire...Ça tombe bien parce que les films des Cineplex de Montréal seront à 50% à partir d'aujourd'hui jusqu'au 4 septembre dans le cadre de leur événement La Semaine des 5 Mardis ! Pis ça, ça inclut même les films en 3D, IMAX, Ultra AVX, DBOX et le cinéma VIP. Si tu as la carte Scène (t'sais la carte qui donne des films gratos une fois de temps en temps avec un magicien fantastique qui apparait en arrière du comptoir), t'as même un autre 10% de réduction !Clique ici pour voir la liste des Cineplex et choisir ton préféréééé !Pour choisir ton film et acheter ton billet, c'est ici !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Cliquez ici pour vous inscrire au registre de donneurs de cellules souches d'Héma-Québec.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner(Pour les gens entre 18 et 35 ans. Le groupe sanguin n'a pas d'importance. Cochez "Premières Nations" si vous avez des origines amérindiennes. Vous recevrez gratuitement par la poste un kit pour prendre un petit échantillon de votre salive.)Rosalie Lirette-Gilbert est une fille de 19 ans qui a appris une terrible nouvelle il y a quelques mois. Elle est atteinte d'une leucémie rare qui nécessite un besoin urgent de don de moelle osseuse. À savoir que cette partie se régénère et que l'opération n'est pas dangereuse pour le donneur. Il n'y a aucun impact possible sur la santé. Parmi les 22 millions de gens déjà inscrits dans la banque d'Héma-Québec, aucun n'est compatible. Le donneur doit absolument avoir des racines amérindiennes, ce qui n'est malheureusement le cas d'aucune personne inscrite jusqu'à maintenant.La soeur de Rosalie, Hélisa, fut celle qui a lancé un cri à l'aide sur les réseaux sociaux. Grâce à cet appel, le message s'est partagé des milliers de fois sur les réseaux sociaux et l'histoire fut racontée partout aux nouvelles. TVA, LCN, le Journal de Montréal et Radio-Canada... tout le Québec présentement se mobilise pour elle. Nous avons tous beaucoup d'espoir pour son rétablissement.Ici, le message que sa soeur a diffusé: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=418747075000528&set=a.284375355104368.1073741830.100005957178461&type=1&permPage=1
Boooon une autre bonne raison d'aller dans le Vieux-Montréal ! Je suis tellement pas fine de te teaser de même, mais c'est pour ton bien ! Ce matin, mon excitation a grimpée en flèche quand j'ai vu que le Jack Saloon du Vieux-Montréal allait ouvrir son club et quand j'ai vu que le concept allait être hallucinant, j'ai pas pu m'empêcher de te mettre au courant !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe 2SIX9 de son p'tit nom (qui vient rappeler leur adresse civique qui est le 269 de la Commune Est) te proposera un look divinement vintage avec une vibe bien actuelle où tu pourras profiter des meilleurs beats d'hier à aujourd'hui. Le grand lancement se fera le mercredi 2 septembre à 21h.C'est par la rue de la Commune Est, au coin de la rue du Marché Bonsecours que tu y auras accès ou par les escaliers du resto bar. En y entrant, tu pourras plonger dans un décor aux allures burlesques mélangées à l'atmosphère d'un saloon. T'sais question de revivre le Montréal d'autrefois avec une p'tite touche sexay.Comme si ce n'était pas assez, trois sections pour diversifier le tout: un pub festif qui donne sur de la Commune Est, au milieu il y aura le bar central, la scène et la piste de danse où te déhancher toute la nuit (c'est là que tu pourras m'apercevoir si jamais...) et au fond, le Bordel; un bar privé avec banquettes et DJ, t'sais quand tu veux faire ça intime. En gros, tout les éléments sont là pour que tu passes une bonne soirée, ne manque plus que toi.Et pendant que t'es là, profites-en donc pour casser la croûte sur leur terrasse. L'ambiance du resto-bar sera encore plus festive et rock n' roll que jamais et en plus, ils ont changé leur menu qui convient à tout le monde que t'aies une p'tite, moyenne ou grosse faim !Euh... ils ont un burger Hot General Tao, s'cuse-moi pardon ! Et je pense que ta vie va définitivement être complète si t'essayes leur sandwich de porc effiloché fait avec de la viande d'épaule, fumée pendant 15 heures avec de la p'tite sauce au paprika. ALLÔ J'AI FAIM. Psssst.... Il y a même des spectacles gratuits du mercredi au samedi !Pour plus d'infos sur le club, le resto ou leurs événements à venir, clique ici et ici !
J'ai vraiment l'esprit romantique depuis quelques jours et sincèrement, pour aucune raison particulière. Ça ne m'arrive vraiment pas souvent, mais y'a des jours où tu te dis que le simple fait de ressentir de quoi fait en sorte que tu te sens vivant. En plus, ce matin, je suis boostée par une nouvelle que je trouve vraiment excitante : The Notebook verra le jour en série !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerRapporté par le Entertainment Weekly, la chaîne CW serait en train de développer une télé-série basée sur le film romantique qui avait eu des retombées incroyables, qui lui était basé sur le livre de Nicholas Sparks. L'auteur du livre se portera d'ailleurs volontaire pour travailler en collaboration avec la populaire chaîne.Nous pourrons suivre l'aventure romantique des deux tourtereaux Noah et Allie au tout début de leur relation, alors qu'ils sont en train de construire leur vie à deux à la fin des années 40 en Caroline du Nord.Ryan Gosling et Rachel McAdams avaient réussi à nous faire vivre toute la romance du livre en la transposant au grand écran, mais qui reprendra le flambeau pour le petit écran ? Le projet est en ce moment en cours de développement, donc nous le saurons très certainement dans les prochains mois ! Moi ça ne me dérange pas hein... je peux me libérer une couple d'heures dans mon horaire juste pour ça !En attendant le grand lancement de la série, je te laisse sur ces quelques GIFS, parce que c'est le seul film d'amour que j'accepte de revoir encore et encore...Si tu veux plus d'infos sur le projet, c'est par ici ! 
La semaine dernière, j'ai fait un article expliquant les raisons d'aimer Jennifer Lawrence. Bien, tu peux en rajouter une nouvelle à la liste. Eh oui, elle a pris une petite pause de son tournage de X-Men pour aller visiter les enfants dans la «Shriners Hospitals for Children» à Montréal. Elle a pris des photos avec eux, a signé des autographes et a pris son temps pour tous les rencontrer ainsi que le staff. Maintenant, tu ne peux vraiment plus t'obstiner sur sa perfection.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
J'ai une confession à te faire... j'y ai pensé longtemps. Me semble que j'aurais été pas pire pour animer une foule en délire avec ben de la Pina Colada dans le corps ! J'aurais été belle à faire des stepettes sur la beach. Je serais revenue ici avec des dreads pis un p'tit tan de poulet grillé ! Bref, entre temps, j'ai un peu trouvé ma voie, donc on repassera pour le poulet grillé, je vais me contenter d'en manger à la rôtisserie au coin de Saint-Lau.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMAIS ! Ça m'empêche pas de te passer le mot ! Le Club Med serait à la recherche de G.O. québécois et pour se faire, une session de recrutement se tiendra le 12 septembre à Montréal. Par contre, menute papillon, tu dois t'inscrire avant sur leur site www.clubmedjobs.ca. (...) C'est fait ? GOOD ! Laisse-moi te parler de ce qui t'attend...Si t'as toujours rêvé de travailler dans les Caraïbes, au Mexique ou aux États-Unis, tu vas être servi. C'est carrément un emploi tout-inclus, donc tu as ton transport aérien aller-retour de fourni, ton hébergement, tes repas, ton uniforme, ta formation, ton assurance santé et l'accès aux installations du village. En plus, t'es payé pour tout ça ! C'est magnifique.Les départements qui sont ouverts et pour lesquels ils recrutent sont les suivants: Cuisine (chef de partie, sous-chef, etc.) Sports (fitness, cirque, tennis, sauveteur, etc.) Hospitalité (réception, relations publiques, etc.) Restauration (bar, hôtesse, concierge, gérant de restaurant) Arrière-scène (technicien lumière/son, costumier(e), décorateur(rice)) Encadrement des enfants (de 2 mois à 17 ans) InfirmerieSi tu es contacté, tu dois être disponible pour l'entrevue du 12 septembre ! Bonne chance !Source 
Si je m'écoutais présentement, ce n'est pas des mots que je taperais sur mon clavier. Je ne ferais que vigoureusement mettre mes poings dedans avec force tellement j'ai hâte. On va se le dire, je n'irais clairement pas dans le but d'entendre sa musique. Sorry Ruby, j'ai beaucoup de respect pour ton art... mais encore plus pour ta face. Je vais juste me planter droit en avant du stage, la bouche grande ouverte à me laisser mourir noyée dans ma bave. Pis le pire, c'est que j'exagère mais à peine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNon, elle ne vient pas juste faire la belle, elle vient jouer de la musique au New City Gas. Pis étant donné que toi comme moi n'avons pas le goût de plus perdre notre temps à lire/écrire ces paragraphes, je vais tout de suite te donner les informations pour que tu puisses aller t'acheter des billets au plus maudit avant qu'ils soient tous vendus.Où: New City GasQuand: 11 septembre, 22h à 3hCombien: 16$Achète tes billets ici.
Chacun a droit à son opinion, mais personnellement, j'ai trouvé ces trois interviewers vraiment désagréables. Premièrement, ils se trompent dans son nom. Les premières questions insinuent qu'elle serait trop occupée pour se donner à 100% dans sa carrière. Alors qu'elle essaie de garder son calme, ils en rajoutent en n'écoutant pas véritablement ses réponses et en la tirant vers le bas. Elle essaye de garder une touche d'humour sarcastique quand ils renchérissent avec une nouvelle question débile «Aimes-tu ton personnage?». Évidemment, qu'elle l'aime, pourquoi aurait-elle pris le rôle sinon?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIls vont ensuite la confronter par rapport à ses anciennes entrevues. Parce qu'elle n'a pas l'air assez enchantée pour eux, ils continuent d'en rajouter. Ne peut-elle pas simplement être sérieuse? Ce n'est pas un synonyme de snob. Une fois qu'elle quitte l'entrevue en arrêtant son écran, ils continuent de faire des commentaires déplacés sur elle.J'ai la rage.Bon visionnement.[embed]https://www.youtube.com/watch?v=FTav-TowVLo[/embed]
Ah ! Mes soirées passées à regarder Kung Pow ! Moi qui est fan d'humour absurde, je trippais ! Pour ceux qui ne connaîtraient pas le film culte, c'est en 2002 qu'il a fait son apparition. C'est une pièce parfaite en tout points si on considère que les histoires décousues sont parfaites. En gros, ce sont des scènes tirées du classique film Tiger and Crane Fist (1976), mises ensemble, mais dans un tout autre ordre sur un doublage anglais ou français, dépendant de ce que tu choisissais (j'avoue qu'en français, c'tait délicieux !). Par dessus ça, des textes complètement ridicules qui ne font aucun sens. Génial.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSteve Oedekerk, qui est le co-auteur du film Ace Ventura a d'ailleurs « été ajouté en imagerie numérique par dessus les images originales du film ». Après le premier qui a été considéré comme un must see de ce genre, on espérait grandement la suite après la courte bande-annonce de Tongue of Fury qui était présentée à la fin du film.Après toutes ces années d'attente, on confirme que cette suite aura bien lieu; information qui aurait été validée par Oedekerk lui-même. Je vous tiens au courant des développements pour la sortie du film lorsqu'elle sera annoncée ! Bien hâte d'entendre encore la voix d'Oedekerk faire celle de tous les personnages !Tu veux te remémorer le premier film ?! Regarde ça ! https://www.youtube.com/watch?v=CHT9TNrXD8kMa source 
Dans la vie, tu remets tout en question: où vais-je, que fais-je, pourquoi-je, combien-je ?! Tu commences à étudier dans un domaine parce que c'est ce qu'on t'as dit de faire; que tu devais trouver "ta voie". T'as changé une couple de fois, t'as troqué l'Allemand 3e langue pour l'étude de la maroquinerie (le faisage de sacoches en cuir). T'as hâte de trouver la job de tes rêves et que l'argent commence à rentrer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNe cherche plus !! Parce que j'ai trouvé la job parfaite et elle ne demande aucun talent particulier à part de savoir porter un verre à ses lèvres pis d'être ben dégêné. Gracieuseté des joyeux lurons de Craigslist !Une compagnie de Montréal mènerait une étude pour savoir quels sont les impacts de l'alcool sur la sexualité des gens. L'enjeu est pas super clair, qu'est-ce qu'il faudra faire ? Chose certaine, ils vont te jaser de sexe. J'ose croire que ça s'arrêtera au stade de la conversation, mais on sait jamais hein...La compensation est de 300 à 450$ et j'en connais une couple qui seraient prêts à se dégêner pour une couple de billets bruns ! Tu devras fournir ton C.V. et une lettre de motivation lors de l'application.Bonne chance !!! L'annonce ici ! 
 J'avais un karaoké, dans l'temps, que je trainais tout le temps, partout. Je me produisais en show dans les parcs du haut de mes trois pommes en chantant par-dessus les paroles des Backstreet Boys et des N'Sync pis j'étais ben bonne (ben c'était ce que ma mère me disait en tout cas...). Je les ai jamais oubliés, ces boys bands qui ont un peu changé ma jeunesse.Donc de me retrouver devant vous aujourd'hui (façon de parler parce qu'on se voit pas vraiment, pis c'est peut-être mieux de même dans le fond parce qu'aujourd'hui j'ai pas tant investi sur mon devant de personne, genre ma face) pour vous annoncer que les Backstreet Boys et les N'Sync vont faire un film de zombie me remplit de bonheur.Ben oui ! Nick Carter aurait annoncé au magazine Rolling Stone qu'il était en train d'écrire et produire un film de zombie à saveur western qui se passerait dans le futur (y'était pas capable de choisir, ça fait que y'a tout fait !). Dans le film, joueront Nick, A.J. Maclean, Howie Dorough et Joey Fatone des N'Sync. Ben non, Brian sera pas dedans (je pleure par en dedans).Y'aurait même des rumeurs disant que des membres de la formation New Kids on the Block feraient partie du projet. Ben oui hein, un coup parti...Pour plus d'informations sur le filmHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Boire du vin est un art en soi. Je dis ça parce que tu dois l'apprivoiser et l'aimer. Sans être un fin connaisseur, je pense qu'il y a possibilité de différencier un bon vin d'un mauvais. T'sé le monde qui te dit que tous les vins goûtent la même chose ? À quel point t'aimerais avoir un manche de pelle à ce moment-là hein ?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn secret, tu jalouses un peu certaines régions de notre belle province qui ont la chance de posséder leur propre vin. Ce serait quand même assez parfait si notre belle métropole pouvait avoir le sien hein ? Est-ce que tu me crois si je te dis que c'est LÀ LÀ, ça se passe pour vrai ?Philippe Druel, Montréalais et premier vigneron s'est lancé un beau défi : cultiver le merlot et le pinot sur sa terre à Senneville, situé à l'extrême Ouest de l'île de Montréal malgré le fait que tout le monde le traitait de fou, conscients des hivers québécois.Monsieur Druel, acharné, « a planté depuis deux ans 9 500 vignes et visiblement, ses plants foisonnent. (...), Il compte produire 10 000 bouteilles de vin cet automne ». Aux sceptiques qui croiraient que cette région n'est pas propice pour la culture, détrompez-vous ! Le vigneron déclare qu'il se trouve dans un microclimat où l'air chaud monte et reste emprisonné autour des arbres, dû au fait qu'il soit situé sur un petit plateau par rapport au lac des Deux-Montagnes.Il rassure aussi les gens en affirmant que ces terrains ne contiennent pas produits chimiques (YES!). La terre du Domaine Souffle de vie est vierge et riche en phosphate, ce qui rend sa production plus facile.L'inauguration du vin se fera ce samedi 18 juillet au Domaine. Vous pourrez y participer sur demande en appelant au 514-679-9017.INFOS UTILES:Domaine Souffle de vie165 chemin Senneville, SennevilleBon succès ! Source 
On connait tous Le Château. C'est là que t'es allée acheter ta robe de bal en 2008, elle était rose fuschia avec des faux diamants. C'tu moi ou beaucoup de filles regrettent leur robe de bal ? Vous les gars, le niveau de difficulté pour vous habiller se situe pas mal entre « beginner » et « bébé fafa », mais nous autres, faut qu'on se casse le bycik sur un moyen temps !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa mienne je la regrette pas tant, mais mettons que j'aurais pu me forcer un peu plus t'sé. Elle était noire et blanche avec des tites fleurs. Pouin, pouin, pouin...claaassique. Pourquoi je parle de ça donc ? AH OUI ! Le Château va changer de look un brin !La populaire compagnie entend renverser la vapeur un peu et souhaite raviver la flamme auprès de nous qui cherchons maintenant des vêtements de bureau à la mode. Parce qu'on est beaux, on est jeunes et professionnels. Hommes et femmes trouveront donc leur compte lors de cette nouvelle vague !Leur nouvelle campagne publicitaire au style plus mature débutera le mois prochain avec l'aide de l'agence Sid Lee qui participera aussi activement au nouveau design des boutiques (meilleur éclairage, plus de cabines, disposition différente, etc.). Le concept qui avait déjà vu le jour ailleurs au Canada avait engendré de grandes hausses de profit et le feedback était positif. 20 magasins feront donc peau neuve d'ici la fin de l'année alors que d'autres, qui n'apportent pas les résultats escomptés, fermeront.Bien hâte de voir les changements ! Et toi ?Source
Conduire c'est l'fun. Tu mets tes tounes quétaines dans le tapis et personne te dérange. Je suis certainement pas la seule ici à être tombée du côté des automobilistes. Là j'entends de loin les convaincus me lancer : « Il est hors de question que je conduise à Montréal. ». Mais pourquoi dans le fond ? Le trafic ? Bah ! Avec un peu de pratique et un brin de patience, tu te mets à avoir des réflexes de ninja ! Les one way ? Tu vas tellement t'habituer, qu'un jour, tu vas connaître la carte de Montréal par coeur. Le parking ? Ah... ouin, ça c'est ordinaire j'avoue.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMais plus pour longtemps ! Parce que des gens ont pensé à nous ! Une nouvelle application, maintenant disponible dans l'App Store, a été développée par la compagnie montréalaise Prkng, dans le but de simplifier la vie des Montréalais et Riverains ! Tu peux désormais repérer les rues autorisées près de l'endroit où tu te rends en sélectionnant le mode « ici », une fois sur place. Il t'est aussi possible d'enregistrer ta position pour recevoir des alertes 30 minutes d'avance et éviter d'avoir un ticket !L'application est disponible pour la ville de Montréal et Québec et entend bien s'étendre en Amérique du Nord. Dès l'automne, ce sera également possible de réserver à l'avance une place de stationnement dans les garages privés.Merci Montréal, merci !!! Source
OMG. J'avais tellement hâte que la bande-annonce sorte ! Les super vilains de nos histoires préférées réunis pour un film qui promet ! Les méchants sont toujours plus attachants que les gentils, non ?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIls formeront la Suicide Squad, engagée par une agence secrète gouvernementale pour accomplir différentes missions qui, au bout du compte, feront réduire leur peine d'emprisonnement.Ça s'annonce épique ! J'avais un p'tit faible pour Heath Ledger dans le rôle du Joker, mais je dois dire que Jared Leto a repris le flambeau de belle façon ! Il est malade ! La sortie du film est prévue pour 2016 et en attendant, voici un p'tit sneak peek !On compte les dodos ! [embed]https://www.youtube.com/watch?v=PLLQK9la6Go[/embed]
Eh oui, ils vont désormais se réveiller au moins trois fois par nuit. Ba dum tsss! Le jeu de mots de l'année. Le couple favori du Québec attend enfin un bébé. Je ne suis clairement pas la seule qui s'est dite en voyant leurs photos de mariage «Oh my god, moi aussi j'veux ça».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBen là, je suis encore plus jalouse en m'imaginant la face de ce bébé-là. Imaginez les grosses babines de sa mère avec les beaux yeux de son papa. Il va être parfait.Voici comment les parents ont annoncé la nouvelle via leur instagram:[embed]https://instagram.com/p/5FgngSDtKo/?taken-by=mariloubiz[/embed][embed]https://instagram.com/p/5FiTtpjmdQ/?taken-by=alexandre_champagne[/embed]
Montréal possède son lot de petits bijoux et... d'autres attraits un peu moins beaux à l'oeil, genre l'autoroute 40. On s'entend qu'on ne peut pas la bouger, ce serait lourd un brin et elle reste quand même essentielle. Sauf que de passer sous ça, reste quelque chose de triste en soi. C'est sale, c'est laid, bref... on a zéro le goût d'aller s'y promener.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn suivant un peu le modèle développé à Toronto (photo de couverture) sous et autour les routes Eastern Avenue, Richmond et Adelaide, le groupe Parallèle 40, composé de jeunes ingénieurs, prévoit redonner un peu d'amour à notre autoroute 40 qui vient scinder la ville en deux.Jusqu'à présent, beaucoup de travail a déjà été fait (photo de droite). Le sable a été enlevé ainsi que tous les déchets. Des fleurs qui peuvent survivre à l'hiver et qui n'ont pas besoin de beaucoup de lumière ont été plantées. La prochaine étape consistera à fabriquer des bancs de parcs et supports à vélo en bois recyclé. Il y aura également des jeunes du quartier qui s'occuperont de la décoration des imposantes colonnes.Divers emblèmes de Montréal seront représentés sur celles-ci pour ajouter un peu de couleurs et de vie !À gauche, un projet semblable fait dans le Vieux-Montréal ![embed]https://www.youtube.com/watch?v=XJrJajnm4hc[/embed]Voici une présentation en bref de leur projet, élaboré dans le cadre du mouvement Je Vois Montréal pour son 375e anniversaire,  qui s'annonce de longue haleine.Crédit photos - Parallèle 40 Le projet débute cet été et on a bien hâte de les voir à l'oeuvre ! Pour plus d'infos sur leur travail, consulte leur page Facebook !
Un Dieu quelconque existe quelque part parce qu'il vous a entendu, citoyens de la ville aux 100 clochers (ouais, ouais je feel cute). J'espère que t'es assis parce que ce que je m'apprête à t'annoncer risque d'un peu changer ta vie. Bon, j'ai un peu gâché le punch avec mon titre, mais atteeeends, reste avec moi, on va jaser !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEn prenant mon p'tit café ce matin, je suis tombée sur la nouvelle du siècle : nous pourrons dorénavant recharger notre carte Opus dans le confort de notre chez-soi ! Pour se faire, il va simplement falloir se procurer le lecteur de carte nécessaire au rechargement pour le minime coût de 16.99$ en allant sur le site lecteuropus.com et il sera livré à domicile.Pour la suite des choses, tu pourras te procurer les différents titres sur le site opusenligne.ca en payant avec une carte de crédit. Le projet qui était supposé voir le jour en 2013 avait été malheureusement retardé et même encore, les réactions sont mitigées. Sérieux ? Plus besoin d'attendre une vie et demie dans les stations de métro le premier du mois, tu pourras même la recharger avant de sortir et c'est mitigé ?Toi, qu'en penses-tu ? Source 
Ben oui. Je suis tombée sur ça ce matin. Et littéralement "tombée" parce qu'en même temps, y'a un peu fallu que je ramasse ma foi en l'humanité qui s'est fracassée en mille petits morceaux sur le sol. Correct, je les ai ramassés, j'ai pu écrire mon article.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerImagine-toi donc que Stéphanie Beaudoin, qui fait face une centaine de chefs d'accusation et aussi connue sous le pseudonyme de « voleuse sexy », fera la première page du magazine masculin  Summum pour le numéro de jeudi (demain). Ladite compagnie a ignoré la mise en demeure qui leur était adressée se voulant un avertissement de retenir les photos de l'accusée jusqu'à la décision finale de sa sentence qui se prendra le 16 octobre.Semblerait qu'il y ait eu confusion puisque la sentence qui était supposée avoir lieu le 23 juin a été reportée. Le magazine n'aurait pas donné suite aux demandes de l'avocat de mademoiselle Beaudoin. L'accusée elle-même juge que la médiatisation de sa cause est un manque de respect flagrant pour les victimes et que ça coupe toutes ses chances de pouvoir un jour devenir infirmière (j'ai un peu le goût de répondre qu'il fallait qu'elle y pense avant de jouer les actrices de films à suspense ou avant de signer un contrat avec Summum en janvier passé, maiiis bon !)Semblerait que ce soit aussi l'accusée qui a fait les démarches pour contacter la compagnie en vue de faire le calendrier 2015. Les procédures duraient donc depuis un bon moment déjà.Elle sera de retour devant la cour en octobre. Pour l'instant, voici la page couverture du magazine qui sera en circulation jusqu'à la mi-août, et ce, dès demain.Source 
Aujourd'hui, le joueur de hockey Martin St-Louis a annoncé qu'il prenait sa retraite. À 40 ans, il a finalement décidé de quitter la Ligue Nationale de Hockey! Étant donné qu'il ne s'est pas fait rappeler rapidement pour occuper une position, il a choisi par lui-même de quitter sa profession plutôt qu'attendre qu'une équipe vienne lui faire une offre.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec pas moins de 16 saisons à son actif, le petit joueur des Rangers de New York a été un atout incomparable pour cette équipe puisqu'il a eu une mention d'aide pour plus de la moitié des matchs auxquels il a participé... Au cours de sa carrière, il a gagné une Coupe Stanley, une Coupe du Monde, une médaille d'or aux Jeux Olympiques de Sotchi ainsi que deux médailles d'argent au Championnat du monde! Il peut donc quitté le monde du hockey la tête haute grâce à tous ses accomplissements.Après avoir joué pour Calgary, Tampa Bay et New York, il pourra finalement consacrer plus de temps à ses trois garçons grâce à sa décision.Ce petit joueur de la LNH manquera probablement beaucoup à ses coéquipiers et, même s'il jouait pour des équipes contre la nôtre, les Montréalais peuvent tous être fiers de ce vétéran québécois.
Aux alentours de 11h15 ce matin, un appel a été fait au Service de police de la Ville de Montréal étant donné qu'un colis suspect a été déclaré dans le secteur de la gare d'autocars de Montréal. Selon le témoin qui aurait téléphoné au 911, la bombe se trouverait à proximité d'un immeuble. Pour ne pas prendre de chance et pour faire passer la sécurité des gens avant tout, le quadrilatère Saint-Denis-Maisonneuve-Saint-Hubert-Sherbrooke est complètement fermé!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMême si les détails concernant l'incident ainsi que la nature du colis suspect n'ont pas encore été découverts, ce n'est qu'une question de temps avant que d'autres informations viennent confirmer ou infirmer la présence d'une bombe dans le centre-ville de Montréal.Pour l'instant, ces quatre grandes artères restent fermées et des policiers y sont présents pour garder le quadrilatère complètement bouclé.
Ben oui ! Une autre téléréalité ! Mens pas, on sait que ça t'arrive de regarder Keeping up with the Kardashians en reprises ! Pis c'est correct aussi en même temps, on a tous un p'tit côté voyeur assumé ou pas !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerT'es sûrement au courant de la nouvelle qui a tapissé les murs de ton web dernièrement ? Le beau-père de Kim Kardashian, Bruce Jenner, aurait changé de sexe. D'ailleurs, il (ou elle?) aimerait dorénavant se faire appeler Caitlyn. Sa nouvelle téléréalité, qui sera diffusée sur E! Network dès le 26 juillet, verra aussi le jour dans 120 autres pays.Pourquoi une émission de télé? « Parce que les gens ne sont pas au courant. De se regarder dans le miroir et de sentir que quelque chose cloche. » La téléréalité sera beaucoup centrée sur les premières fois: la première fois au centre d'achats pour se procurer des vêtements de femme, la première fois qu'il s'est maquillé, etc.Je trouve que c'est un concept qui se défend et qui pourrait avoir des répercussions positives à long terme sur les auditeurs. On parle quand même d'un homme de 65 ans qui a eu le cran de se dévoiler au grand jour...Ne manque pas la téléréalité I am Cait', qui promet d'exploser sur les ondes ! [embed]https://www.youtube.com/watch?v=sKZCcVKVHws[/embed]Source 
Au début du mois de juin, les députés de Repentigny se sont réunis et ont officiellement lancé le projet d'une plage. Eh oui, tu as bien entendu : une nouvelle plage sera bientôt aménagée de l'autre côté du pont... De quoi faire changement de celles qui existent déjà à Montréal! Avec un montant de 819 000$, la firme Lavallée et frères de Laval a obtenu le contrat et construira donc ce petit lieu de détente et de loisirs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa question que tu te poses probablement, c'est "Mais qu'est-ce qu'ils vont bien pouvoir faire avec ça?" Le projet comprend la transformation totale du parc Saint-Laurent! Il va devenir un parc-plage hybride et comprendra donc une zone de détente avec parasols et chaises, une passerelle de bois liée à la nouvelle piste cyclable qui fera un passage entre la plage et le parc de l'île Lebel, des installations de volley-ball de plage, une plage verte avec terrasse gazonnée, un coin pique-nique avec tables et barbecues et finalement, bien entendu, des toilettes et des vestiaires...Ça va devenir un petit coin d'oasis, de loisirs et de tranquillité à seulement quelques minutes de Montréal! Même si tu ne pourras pas t'y baigner, tu auras absolument tous les autres avantages des plages qu'on aime tous.La date de la fin des travaux n'a pas encore été fixée, mais on espère que ce sera pour bientôt...Ma source
Belle journée en perspective aujourd'hui et des nouvelles toujours plus déjantées ! Ce matin en arrivant au bureau, pendant notre petit brainstorm quotidien, un gros point d'interrogation s'est posé au dessus de ma tête quand on a parlé de la fameuse soirée B.Y.O.L au club Unity. Mais maintenant que j'en suis ressortie plus informée, j'ai hâte de vous en parler !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe gros party Bring Your Own Lesbian organisé par Fierté Montréal pride, avait fait beaucoup de bruit l'an passé. Il revient donc en force cette année au mois d'août pour une 3e édition ! Samedi 15 août, ce sera une soirée pour vous mesdames ! Au rendez-vous: du house qui ne finira pas de vous faire déhancher ! Au commande des platines, on retrouve Marina qui avait fait vibrer la piste, au party Toastr World Pride Toronto en 2014 et à la soirée Drama Queen. Il risque de faire chaud, très chaud... Le Unity vous conseille une tenue légère mesdames !INFOS UTILES :QUOI ? Soirée Bring Your Own LesbianQUAND ? Samedi 15 aoûtOÙ ? Club Unity FACEBOOK 
Tu t'es déjà demandé ce à quoi ta ville ressemblait il y a plusieurs centaines d'années? Les 22 et 23 août prochains, tu pourras enfin le découvrir étant donné que le marché public de Montréal fait un retour en arrière en se transformant pour redevenir ce qu'il était en 1750! C'est l'activité incontournable au Vieux-Port de la fin de semaine...Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAu Marché Public de la Pointe-à-Callière, tu pourras faire un petit voyage dans le temps. L'ambiance typique de la Nouvelle-France ainsi que les personnes déguisées te donneront vraiment l'impression de vivre dans les souliers de nos ancêtres! Pour faire honneur à notre patrimoine, diverses animations historiques auront lieu durant ces deux journées magiques.Pour te faire voyager culinairement, des plats typiques y sont servis : des fromages, des saucisses, de la bière d'épinette, de la gelée de fruits sauvages, des produits d'érables... De quoi te combler la panse! Plusieurs acteurs seront également présents pour te faire vivre des scènes typiques de la Nouvelle-France. Conteurs, musiciens et artisans seront aussi là pour te divertir au courant de ton séjour!Inscris donc les dates à ton calendrier et rejoins les artisans, les agriculteurs ainsi que les animateurs! Si t'es aussi accro au musée Pointe-à-Callière, paie-toi une petite visite et profite ensuite d'un rabais de 20% sur la marchandise vendue au marché...INFOS UTILES :QUOI ? Le marché public subit une métamorphose et un retour en arrièreOÙ ?  Le Marché Public de la Pointe-à-CallièreQUAND ? 22 et 23 aoûtHORAIRES ? Samedi de 10h à 22h et dimanche de 10h00 à 18h00
Quand je m'installe dans un bar, et que je m'enfile quatre, cinq verres avec mes amis, il arrive toujours un moment où j'ai une faim monstrueuse. Commence alors, le moment où je dévalise les paquets de chips du bar et les machines à cacahuètes... Puis à 3 heures, on atterrit tous dans un des fast food le plus proche. Arrivé à ce moment-là, tu peux tout manger, que ce soit un hamburger ou des pointes de pizza !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJeudi 25 juin le bar Brutus en gâtera plus d'un avec sa soirée bacon gratuit ! Une belle et longue soirée qui s'annonce pour toi, au programme tu auras des bâtonnets de bacon caramélisés au sirop d'érable gratuits toute la soirée et les shooters de bacon vodka en spécial, à 2.50$ ! Il y aura aussi un concours pour gagner un certificat cadeau d'une valeur de 50$, le jeu est simple, il te suffit juste de te prendre en selfie avec le cochon du bar et de la poster sur instagram ou twitter avec #pignappeuse.INFOS UTILES : QUOI ? Bacon GRATUIT et Shooter à 2.50$QUAND ? Jeudi 25 juin de 17:00 à 3:00OÙ ? Brutus FACEBOOK Le petit cochon t'attend jeudi ! 
On avait déjà jasé ensemble, en mars dernier, de la décision que le Conseil de Ville entendait prendre concernant la cigarette sur les terrasses des restaurants et des bars. Aujourd'hui, je vous fais un suivi concernant toute ladite situation, qui laisse aux tenanciers un p'tit goût amer en bouche.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon un reportage de Radio Canada , certains propriétaires seraient inquiets des répercussions que cette décision pourrait engendrer sur l'effectif de leurs ventes. Plus le droit de fumer implique nécessairement moins de clients qui prendront l'initiative de tout simplement aller ailleurs.Dans ce reportage, on peut apercevoir Me Sébastien Sénéchal de l'Union des Tenanciers de Bars du Québec expliquer leur initiative quant au calcul de l'impact véritable de la consommation de cigarette sur les terrasses auprès du public. Le regroupement comptant 1 500 membres entend riposter à l'implantation de la loi.Pourtant, même certains fumeurs semblent déjà démontrer une certaine flexibilité et d'autres propriétaires se rassurent en se disant que les gens vont tout simplement s'habituer.Qu'en pensez-vous ? Voulez-vous que cette loi s'implante définitivement ? 
Hillo cowgirls and cowboys! T'as toujours rêvé de faire du rodéo, de mâcher un bout de foin tout en essayant d'attraper une vache au lasso? Bon ben continue de rêver parce que c'est pas ça que tu vas pouvoir faire sur la rue Ontario la semaine prochaine, mais tu pourras au moins avoir l'ambiance!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDès le 25 juin, le bar le Blind Pig t'invite à ses nouveaux 5 à 7, les Jeudis Texas! Sur place, tu pourras profiter de toute l'escouade Jim Beam pour une dégustation gratuite de différents bourbons! Il y aura également un prix de présence (faque pour ça, faut être présent Armand!), un BBQ d'une valeur de 250$. Ce sera 2 pour 1 toute la soirée sur leurs nouveaux cocktails et il y aura aussi un prix spécial sur leur nouveau Growler de bourbon limonade.INFOS UTILESJeudis Texas dès le 25 juinAu Blind Pig | 3882 rue Ontario EstDégustation de bourbons gratuite!Page Facebook de l'événement 
Le Québec modifie ses règles linguistiques pour exiger que les détaillants ajoutent une description française pour aller avec le nom anglais de leur marque commerciale. Sans nécessairement traduire le nom ou altérer la marque originale, ce qui est de juridiction fédérale. Hélène David, la ministre de la culture, dit que ceux qui ne l'ont pas déjà fait devront rajouter un slogan qui applique cette nouvelle loi. Que ce soit pour faire une description des produits ou des services.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerMme. David explique que les modifications seront présentées en septembre et si tout va bien, en place d'ici 2016. La semaine dernière, le premier ministre Philippe Couillard suggérait que le gouvernement serait en mouvement de resserrer le projet de la loi 101 -la loi sur la langue de la province- pour obliger les principaux détaillants à se conformer. Ce projet affectera 20% des commerces au Québec, le reste étant déjà conforme. Par exemple, Starbucks qui ajoute «café» à son nom ou tout magasin de meubles Crate and Barrel ajoute le «maison».Le gouvernement regardera éventuellement les possibilités de fournir des fonds pour aider les entreprises à compenser les coûts de transition. En avril, la Cour d'appel du Québec a confirmé la décision du tribunal inférieur et a jugé que les chiens de garde de la langue de la province ne pouvaient pas forcer les entreprises telles que Best Buy, Old Navy et Costco à ajouter une composante française à leurs noms. Stéphanie Vallée, la ministre de la Justice, a déclaré mercredi que le gouvernement ne fera pas appel.
Y'a des sports dans la vie que ça te tente pas de pratiquer; comme la pétanque full contact ou le lancer du javelot. J'sais pas, ça interpelle pas t'sé. Par contre, y'en a d'autres qu'on aimerait bien pratiquer 365 jours par année, 4 saisons sur 4; comme le ski ou le FLYBOARD.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBon, pour les p'tits nouveaux qui sont pas super familiers avec le concept du flyboard, c'est comme faire de la planche à neige, pas de neige, pas de suit de ski, en maillot de bain et en touchant pas à l'eau. Dans le fond, c't'un board qui vole. Si tu fais partie des expérimentés de ce monde, tu peux même t'amuser à faire des pirouettes.Il fallait, plus souvent qu'autrement, sortir de Montréal pour pouvoir pratiquer ce sport. Ben je t'annonce que tu pourras t'amuser à l'essayer dorénavant à quelques pas de chez toi, sur l'île (ben...dans l'eau autour, on s'entend!). FlyBoard Montréal sera en activité au parc Jean-Drapeau dès demain jusqu'au 23 août! Fais ça vite, tu pourrais obtenir une session complète au prix d'une demie!Pour 50$, leur promotion comprend : le fly board 10 minutes de formation 5 minutes de préparation et d’ajustement Une session de 5 min de vol Valide du lundi au vendrediClique ici pour plus d'infos et faire ta réservation!
Une troisième édition de Peur Dépôt, l'attraction de l'horreur par excellence, revient à Montréal cette année et plus spécifiquement dans le Vieux-Montréal, au Quai Jacques-Cartier, pour une 2e année. Si tu n'as jamais assisté à Peur Dépôt, c'est une activité spécialement conçue pour te foutre la chienne. Différents conteneurs présentant différentes situations d'horreur dont on doit se sortir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn se rappelle que Patrick Senécal avait collaboré l'année dernière à concevoir le conteneur mettant en scène un passage de son roman Aliss. « Cela fait presque vingt ans que j’écris des romans qui créent le malaise et la peur chez les lecteurs. Pourtant, il n’y a pas de monstres gluants, ni de vampires, ni de morts-vivants. Il n’y a que des personnages qui sont mis dans des situations terribles qu’ils contrôlent de moins en moins. C’est exactement ce qu’ont compris les créateurs de Peur Dépôt. Chaque fois qu’un visiteur entrera dans le parcours sensoriel, il n’aura plus le contrôle sur rien… » .Cette année, le thème principal tourne autour d'un virus installé dans les conteneurs et que tu devras combattre en usant de rapidité et d'agilité. Une course contre la montre mêlant jeu ludique et technologie.Si l'expérience est trop épeurante pour toi, t'as toujours la possibilité de sortir du parcours à tout moment en criant « poule mouillée! ».Crédit photo - vimeoL'attraction sera dans le Vieux-Montréal jusqu'au 1er novembre 2015. Pour te procurer un billet, consulte le site web de Peur Dépôt.Source
On a récemment entendu parler de la nouvelle de ces jeunes montréalais qui s'étaient pris une amende de 150$ pour consommation d'alcool dans un parc. Bonne nouvelle pour nous, car samedi 20 juin on pourra prendre notre revanche et brandir fièrement notre bouteille de vin de la rue Clark à Meunier.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa 4e édition des fêtes du quartier de la rue Fleury ouest aura lieu ce samedi 20 juin dès 13 heures. Le party aura lieu sous les rayons de soleil, et sous le thème des fêtes de villages méditerranéennes ! Ça veut dire quoi ? Ça veut dire : beaucoup de bouffe, une fanfare portugaise, une pièce de théâtre, de la danse, du Hockey libre... la liste est longue encore! En soirée, une performance du chanteur Dany Placard est prévue à 21 heures. Un samedi festif, ensoleillé et alcoolisé en perspective ! INFOS UTILES : Qui ? Fête de quartier de la rue Fleury ouestQuoi ? Bouffe et banquet géant à ciel ouvertBonus ? "Apportez votre vin"Quand ? Samedi 20 juin 2015Heures ? 13:00 à 22:00Où ? Rue Fleury ouest Pour plus de détails : Fleuryouest.com 
Les Montréalais tripent solide sur les terrasses. Certains aiment collectionner des timbres, ben d'autres c'est de collectionner les soirées sur les terrasses. Suivant cette tendance, Montréal a eu la joyeuse idée d'en construire une de 1 km de long pour faire redécouvrir toute la beauté de la rue St-Denis. La terrasse, qui sera appelée La Grande Terrasse Rouge, sera de loin la plus longue jamais réalisée dans la métropole.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa terrasse sera située entre la rue Roy et l'Avenue Mont-Royal. Beaucoup de construction est à prévoir pour ce projet de grande échelle, qui sert à augmenter le nombre de piétons sur ce tronçon et renforcer l'économie des commerces.Ce sera public, donc si tu décides d'aller te chercher quelque chose à manger, libre à toi de t'asseoir où tu veux, ou si tu veux simplement flâner et profiter du soleil. Ce sera quelque chose d'esthétiquement très beau et convivial, à l'image de la belle rue St-Denis. Je vous tiens au courant des développements quant à la date de la grande ouverture !J'AI HÂTE !
Quand j'ai vu la nouvelle, je me suis dit "oh Ar*t!". Je suis une amoureuse inconditionnelle de la culture japonaise... Enfin, j'avoue que c'est surtout leurs sushis et leurs california rolls qui me rendent folle. J'ai toujours rêvé de voyager au Japon (et j'y compte bien), mais on n’a pas tous la chance de pouvoir voyager, faute d'argent ou de temps. Montréal fait bien les choses ! Oui, oui, parce qu'elle te donne la chance de faire un petit tour du Japon gratuitement et à quelques pas de chez toi.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour te donner un avant-goût de la culture nippone et de ce qui t'attend au Japon, viens faire un tour à la 14e édition du festival japonais à Montréal le 15 août dès 11 heures. Le festival "Matsuri Japon" se tiendra au Centre Culturel canadien japonais de Montréal. On retrouvera 2 scènes majeures, la première scène présentera 16 spectacles culturels et la deuxième scène présentera 10 différentes représentations d'arts martiaux. De nombreuses activités et surprises vous attendent! Ne vous inquiétez pas vous repartirez de là-bas, les idées plein la tête, et plein le sac, puisqu'il me semble impossible de repartir de là, sans un souvenir ou sans ton yukata!INFOS UTILES : Qui ? Matsuri JaponQuoi ? Festival japonais gratuitQuand ? 15 août 2015Horaires ? 11:00 à 21:30Où ? Centre culturel Canadien Japonais Liste des activités : par ICI Suivre l'événement sur : Facebook et FestivalJapon
Dan Bilzerian, c'est qui ça Dan Bilzerian? Attend, laisse-moi te rafraîchir la mémoire : des fusils, des filles à moitié-nues, des fusils sur des filles à moitié-nues sur des yachts en or... OK, maintenant tu le replaces!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe multimillionnaire macho s'est particulièrement fait connaître depuis 3 ans, grâce à des photos particulièrement exhaustives de ses conquêtes féminines. Les demoiselles, loin d'être des saintes, aiment particulièrement montrer leurs atouts... que Dan semble beaucoup trop aimer. L'homme, qui se qualifie lui-même de mâle suprême, a accumulé plusieurs controverses cette année, notamment lorsqu'il a frappé une fille avec son pied lors d'une fête dans un club de Miami. Problème de contrôle de la colère tu disais?Dans le cadre du lancement des lundis Foam & Pool Party du Beach Club Pointe-Calumet, Dan Bilzerian viendra faire son tour au Québec, et ce pour la première fois! Le Beach Club, qui a déjà vendu plein de billets pour l'événement, s'attend donc à voir débarquer la moitié du Québec dans le but de l'apercevoir ou d'être pris en photo avec lui.Conseil : tu iras au gym avant d'aller au Beach Club... On ne sait jamais quand Dan va vouloir faire une compétition de push-ups avec toi!Où: Beach Club Pointe-Calumet, 701, 38e avenue Pointe-Calumet Quand : le lundi 22 juin Plus de détails ici! 
Si seulement je savais jouer au piano... j'irais me jeter sur ces 15 pianos! Je suis tellement amoureuse de l'été à Montréal. C'est comme si la ville revivait de nouveau, les gens ont le sourire aux lèvres, les terrasses sont sorties, les parcs sont peuplés et la musique est partout !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette année, c'est la 4ème année consécutive que la ville de Montréal décide de partager ses fabuleux pianos, pour le plus grand plaisir de tous. Les pianos sont mis à la disposition de tout le monde, tous les jours, de 10 heures à 8 heures. Et tu ne veux pas rater la surprise de cet 4ème édition, le 20 août à midi tous les pianos installés à Montréal pour l'occasion, joueront la même musique, en même temps! Cette année, grâce à Liette Bouchard, un nouveau genre de piano se promènera dans la ville. On parle du piano mécanique! Si tu es curieux de savoir de quoi il s'agit réellement, tu as tout l'été pour aller t'essayer!Où trouver les pianos ?2 Juin au 6 Juillet : Métro Laurier Coin Mont royal et Fullum Coin Saint-Denis et Marie-Anne 2275 boul.St-Joseph Est2 Juin au 7 Septembre : Bibliothèque de Mordecai Richler ( Quartier du Mile-End) – 5434 Av du Parc19 Juin au 9 Août : Saint-Louis arena ( Marché des Possibles)– 5633, rue Saint-Dominique30 Juin au 21 Août (du mardi au vendredi de 4 heures à 8 heures) Buvette Baldwin6 Juillet au 3 Août Métro Laurier Coin Mont-Royal et Cartier Saint-Laurent et Prince-Arthur Parc et Prince-Arthur3 Août au 7 Septembre Coin Laurier et Jeanne-Mance Coin  Mount Royal et Henri-Julien Coin  Rachel et Saint-Laurent Coin  Saint-Denis et DuluthPour plus d'infos : site web de la ville de Montréal
Dès que tu vois, que tu lis ou que tu entends les mots "pas cher", "gratuit", "alcool", "fête", une petite sirène se déclenche dans ta tête. Et ce petit cocktail explosif arrive ce weekend! On a toujours ce même problème qui s'obstine à nous suivre depuis un long moment... et oui, tu l'auras deviné, je parle des problèmes d'argent. Quand tes amis te proposent d'aller faire la fête avec eux un samedi soir et que tu n'as plus un rond, entre toi et moi, on sait que ta soirée va se terminer chez toi, sur ton canapé, devant un film (ou une série)  de chez Netflix.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCe weekend s'annonce plus que joyeux pour toi! Pourquoi ? - Parce que tu vas pouvoir te prendre une cuite avec seulement quelques pièces! De la bière à 1$ rien que pour toi! Tu as donc toute la semaine pour trouver 1$ ou 2$ coincé entre les coussins de ton canapé, sous ton lit, dans tes poches, c'est à toi de chercher!Bon, passons aux choses sérieuses, ce weekend c'est grâce au Marché Jean-Talon (en collaboration avec les Marchés des Saveurs) et à la fête de la bière québécoise, que tu pourras venir déguster des bières de qualité pour la modique somme de 1$. Il y aura une dizaine de micro-brasseries québécoises qui seront présentes, dont le Naufrageur, la Brasserie du Lièvre, Brasseurs du Monde, Brasseurs Illimités, La Chouape, Le Castor, La Microbrasserie Charlevoix, Farnham, La Barberie, Les Brasseurs sans Gluten, Les Deux Frères et plus encore! Le Fou du cochon et la Tablée des Chefs vont te gâter avec les nombreuses bouchées froides qui t'attendent, et pour finir, du saucisson et du fromage pour accompagner ton verre de bière!Toutes les raisons sont bonnes pour y faire un tour et te prendre un bon et beau verre de bière pour 1$ ! INFOS UTILES :  Qui ? - Marché Jean Talon et Marché des Saveurs Quoi ? - de la bière pour 1$ Quand ? - le 20 et 21 juin Horaires ? Samedi 20 juin, de 10h à 17h et Dimanche 21 juin, de 11h à 17h Procurez-vous vos coupons au Marché des Saveurs : les 3 coupons sont au prix de 1$, dont 0,50$ reversés à la Tablée des Chefs.Suivez la programmation sur leur page Facebook, et leur site web.
On n’en a jamais assez, et on en réclame toujours plus! Quand j'ai lu la nouvelle, et que mes yeux se sont arrêtés sur les mots yoga et zumba, je me suis dit : "oh nice!", puis 5 minutes plus tard, j'ai pensé : "je ne sais pas danser et je ne suis pas souple...". Ça fait un moment que je veux essayer les cours de yoga, mais j'ai toujours eu cette crainte de ne pas être assez souple. Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai toujours cette idée de la fille qui passe sa jambe derrière la tête et ça, ce n'est pas à ma portée! On dit tout le temps qu'il y a une première à tout.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe dimanche 21 juin à 10 heures, une belle occasion se présente à tous ceux qui seraient un peu hésitants et pas très confiants, comme moi. Je vous parle d'un grand rassemblement de yoga extérieur GRATUIT qui aura lieu le dimanche 21 juin au Centropolis! C'est donc le moment de sortir de ta zone de confort et de te booster un peu! Ce sera peut-être ta première séance de yoga, mais tu seras encadré par les réputés professeurs d'Idolem. Et pas besoin d'investir dans un tapis de yoga, puisqu'il te sera fourni. Et par-dessus tout, on aura le droit à un concert live de Lynda Thalie et Pierre-Olivier Bolduc pendant qu'on sera sur nos petit tapis!Pour les plus rythmés d'entre nous, il y aura un cours de Zumba à 11 heures et demie avec Énergie Cardio sur la Place Centrale. Si tu as encore de l'énergie à revendre après le cours de yoga, il te sera possible de lâcher un peu tes hanches et de bouger tes fesses au rythme de la musique latine et africaine. Je vous rassure c'est pas un rassemblement de danseurs professionnels, pas de gêne à avoir, on est là pour se dépenser et avoir du fun!Si ton planning n'est pas déjà overbook, la programmation du Centropolis te réserve encore de belles surprises. Voici un avant-goût de ce qui t'attend : - Programmation estivale du 26 juin au 29 août : des cours de yoga et de zumba gratuits, des groupes de courses gratuits, des prestations musicales ( Call me Wayne, Musica Cubana avec Yordan Martinez, Swing’abago et Laetitia Zonzambé)- Projection du film «Retour vers le futur» - 20 août dès 18 h- Programmation du 50e anniversaire de la Ville de Laval : Insula : théâtre d’eau, du 24 juin au 29 juillet et L’Orchestre symphonique de Laval le 6 août.Pour plus de détails sur la programmation complète du Centropolis, direction le site : Centropolis.ca 
Patrick Senécal est l'un des auteurs les plus populaire en termes de littérature québécoise, spécialisé dans l'horreur / thriller policier. 1 jeune adulte québécois sur 3 aurait d'ailleurs déjà lu l'une de ses oeuvres. Étant moi-même une fan, je m'avance sans gêne en statuant que son écriture scabreuse et crue est à rêver. Il réussit à jouer avec le lecteur de belle façon, nous tenant en haleine des chapitres durant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe film Sur le Seuil, 5150 rue des Ormes et Les 7 Jours du Talion projetés à l'écran, avaient été acclamés avec succès. C'est maintenant au tour du livre Le Passager d'être adapté en anglais au cinéma. Ce sera Olivier Sabino (que l'on voit sur la photo de couverture), reconnu pour la websérie La Reine Rouge qui dirigera le film. La compagnie Film Oddity a reçu un support volontaire de plus de vingt professionnels de l'industrie cinématographique et plusieurs commanditaires pour la réalisation de ce projet.Le film sera tourné en anglais et adapté en français pour le public québécois. Une collecte de fonds est aussi organisée (prend fin le 17 juin) dans le but d'amasser 15 000$ et aider dans la production du film (le montant s'élève déjà à 11 231$ !) et en fonction du montant que tu veux donner, tu auras la chance de gagner l'un de ces prix : Un coton ouaté Le Passager rouge Un roman autographié de Patrick Senécal et une copie du scénario final Des billets pour la campagne Wrap Party avec Senécal et l'équipe de production Un souper VIP avec l'auteur et Olivier Sabino Un crédit de producteur associéDeux autres compagnies de productions prévoient adapter deux autres livres du même auteur au grand écran, soit Sur le Seuil en version anglaise et Hell.com. Pour Le Passager, le tournage est prévu pour 2017. On reste à l'affût !Pour plus de détails sur le film et les prix à gagner, c'est par ici !
Entre les nombreux festivals, les shows et toutes les activités qui t'attendent, ton été risque loin d'être calme et paisible! Pas de pause pour toi, puisque le fameux festival des FrancoFolies de Montréal, tiendra une foire spectaculaire sur le rythme de la Musique, de l'Art et de la Mode.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa se passera ce dimanche 14 juin, de 11 heures à 16 heures sur l'Esplanade de la Place des Arts. Une belle occasion de profiter de ce beau soleil et des 27 degrés qu'on nous annonce, en vous baladant entre les 40 exposants qui seront présents. Qu'est-ce que tu trouveras là-bas ? - des maisons de disques, des bijoux, des vêtements, des articles promo, des oeuvres d'art, des accessoires de musique, des vinyles, des CD, des sérigraphies et plus encore! Entre deux achats, tu pourras assister à des prestations d'artistes comme Olivier Belisle, Carl-Éric Hudon, Guillaume Beauregard, Félix Dyotte, Charles-Antoine Gosselin, Cindy Bédard, Ariane Zita et Gabrielle Proulx.INFOS UTILES:Qui ? Foire des FrancosQuoi ? Musique, Art et Mode, 40 exposantsQuand ? Dimanche 14 juin 2015 de 11:00 à 16:00Où ? 400, boulevard De Maisonneuve Ouest, Montréal H2X 2A3 FacebookSite web des Francos 
Cette année encore, le célèbre International de montgolfières de St-Jean-Sur-Richelieu nous ouvre ses portes, pour une expérience magique et tout en couleurs. L'événement se tiendra du lundi 8 au dimanche 16 août. Une panoplie d'activités nous attendent, à faire entre amis ou en famille. C'est un événement très familial, pourtant, ça peut être tout aussi trippant entre amis !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa programmation complète du festival a enfin été dévoilée! Et le mieux dans tout ça, c'est qu'elle vaut vraiment le détour. Des dizaines de spectacles, des activités de détente, des manèges, de l'alcool et encore des spectacles!Je vous le rappelle, St-Jean-sur-Richelieu se trouve à 40 minutes de Montréal. C'est donc très accessible et super simple de s'y rendre. Si vous voulez en profiter encore plus et vous immerger complètement dans le milieu, il y a, notamment, une auberge, deux hôtels et un camping avec glissades d'eau qui offrent tous un forfait d'hébergement dans le cadre du festival, comprenant notamment une place de stationnement sur le site du festival. Il y a aussi d'autres hôtels à Brossard qui offrent les mêmes forfaits.Le site est ouvert de midi à la fin du dernier spectacle les fins de semaine et de 13h30 à la fin des spectacles les jours de semaine. Une passe pour une journée est au coût de 25$ par personne, et celle pour les 9 jours, à seulement 51$. Ça peut clairement valoir la peine, si on a le temps de notre côté, d'y passer la semaine au grand complet.Pour ce qui est des spectacles, ce n'est pas un spectacle par jour auquel on pourra assister, ni deux ou trois, mais parfois jusqu'à 9! Y seront présents des artistes plus et moins connus, mais qui valent certainement tous la peine d'être entendus. Qui sait, peut-être ferez-vous des découvertes qui changeront votre univers musical? Justin Boulet, le fils de Gerry Boulet, sera notamment présent pour un spectacle hommage à son père. Il y aura aussi l'artiste pop de renommée internationale Meghan Trainor, le gagnant du Félix de l'album folk de l'année, Patrice Michaud, mais aussi des artistes comme Shawn Mendes, Radio Radio, Taktika, Misteur Valaire, Eric Lapointe et même Vincent Vallières, sans compter les humoristes Stéphane Fallu et Pierre Hébert. Un spectacle de cheerleading aura aussi lieu, un autre de danse, un de cirque et des spectacles de bands comme Moist et Amasic.L'équipe de parachutistes des Forces armées canadiennes, les SkyHawks, sautera aussi au-dessus du site les 12, 13, 14, 15 et 16 août. Il y aura aussi des manèges, un espace détente et une terrasse Budweiser, pour les amoureux de la bière. Il ne faudrait pas non plus oublier LE principal attrait du festival: LES MONTGOLFIÈRES!! N'est-ce pas une chose à laquelle on a tous déjà rêvé, faire un tour de montgolfière ou au moins en voir de plus près qu'en photo? Sincèrement, il y a, durant cette semaine, tout ce qu'il faut pour se faire du gros fun fou, coeur d'enfant ou non!Pour plus d'infos sur l'événement et sur la programmation, il suffit de visiter le site officiel du Festival.On se voit là-bas!!!
Lorsqu'on demande aux gens ce qui représente le plus la ville de Montréal, quelle réponse revient le plus souvent? La croix du Mont-Royal? Non. L'Oratoire St-Joseph? Les cônes orange? N... Ouin, peut-être, mais non. Ce qui représente le mieux Montréal, c'est le Stade Olympique, alias le Big O pour certains.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEt dans le cadre des festivités du 375e anniversaire de la ville en 2017, une compagnie de production d'événements veut créer un show à couper le souffle en utilisant notre cher stade. Un spectacle qui serait, quant à moi, encore plus grandiose que le Red Bull Crashed Ice de Québec. Ce que Skying Montréal propose, c'est une compétition de Big Air réunissant les meilleurs skieurs de la planète. Imaginez! Les skieurs partiraient du haut de la tour inclinée du stade et descendraient à toute vitesse pour enchaîner les plus belles pirouettes! Tout ça à Montréal!Ça passe ou ça casse? Des essais seront faits en 2016 pour le déterminer, mais je me croise les doigts! Et vous devriez vous les croiser aussi!Source
Entre les journées pluvieuses et les apparitions brèves des rayons de soleil, on a du mal à croire qu'on est en été... Mais lorsque j'ai entendu que les 4 à 8 sur la terrasse du Jardin botanique étaient de retour, ça m'a fait chaud au cœur! On ne peut pas dire qu'on manque de belles terrasses à Montréal, mais celle-là est ma préférée. C'est un petit jardin secret éloigné de cette hyper activité urbaine.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne oasis de fraîcheur où tu pourras siroter des fabuleux cocktails, déguster des succulentes tapas, tout en écoutant les artistes jouer leurs plus beaux morceaux. La terrasse ouvrira ses portes au public le 18 juin. Vous pourrez vous y installer tous les jeudis, vendredi et samedi de 16 heures à 20 heures. Un lieu idéal pour te poser entre amis ou avec ta famille, une petite dose de nature ne te fera pas de mal!INFOS UTILES Quoi ? 4 à 8 sur la plus belle terrasseQuand ? Du 18 juin au 05 septembre 2015Horaires ? jeudi, vendredi et samedi de 16h à 20hOù ? 4101, rue Sherbrooke Est Montréal, QC Canada H1X 2B2Tout savoir sur la programmation du Jardin Botanique
Avez-vous visité le nouveau Jardins Gamelin depuis son ouverture?! Nous avons beaucoup entendu parler de la place Émile-Gamelin  lors de manifestation comme étant un point rencontre, mais depuis le mois de mai, l'organisme Pépinière & co nous a amené un nouvel aménagement pour profiter de cette espace de réunion au maximum cet été!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette année l'équipe de Piknic Électronik Montréal ont décidé de s'y installer 3 fois durant l'été soit ce vendredi, le 16 juillet ainsi que le 6 août....et ça va être toute une expérience! Je ne sais pas pour vous, mais moi j'ai hâte d'aller au piknic en plein coeur du centre-ville (métro Berri-UQAM).Ne manquez pas cette première édition ce vendredi avec Seychelle et Nymra & Sofisticated.Voir toutes les informations ici >>https://www.youtube.com/watch?v=gmYkBIpu6pYNymra & Sophisticated au Piknic Électronik 2011
Cette semaine, il a fait (presque) beau et (trop) chaud, pis ça t'a donné envie d'utiliser ton BBQ, de te pitcher dans ta piscine à 60 °C et d'appeler tes meilleurs amis pour profiter de la chaleur avec ta belle gang... Et je te comprends! Même si tu peux faire la même viande grillée dans ton four dans ta maison, le feeling est juste pas le même et c'est comme loin d'être aussi bon, non?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAmoureux du BBQ, vous pouvez manger des ailes de poulet et des brochettes gratuites chez Expresco ce vendredi! De 11h jusqu'à 15h, tu vas pouvoir venir goûter à leurs produits directement dans leur magasin. De la musique, des cadeaux offerts, de la bouffe... Tu veux pas manquer ça!Dépêche-toi et n'arrive pas trop tard : l'offre est valable tant qu'il en reste et vu qu'on sait à quel point les Montréalais tripent sur la bouffe gratuite, ça risque de partir comme des petits pains chauds.INFOS UTILES Où? Expresco Factory Outlet (8205, Transcanadienne)Quand? Le 29 mai de 11h à 15hMa source
Ces derniers jours, on se sent quasiment en été tellement il fait chaud et on ne s'en plaint pas... Et qui dit beau temps dit aussi bouffe d'été! Comment mieux commencer la saison estivale (et tes vacances si t'es parmi les chanceux qui ont terminé l'université ou le cégep) qu'avec un bon cornet acheté dans une crèmerie?Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSi tu es autant maniaque de crème glacée molle que moi, le Royaume Sucré te donne un cornet ce jeudi! À partir de midi, tu vas pouvoir aller dans ce populaire magasin de bonbons pour réclamer ton dû... Je sais pas pour toi, mais je vois pas comment c'est possible de résister à une offre aussi alléchante.Arrive à midi et sois parmi les premiers à déguster ton petit cornet. À ta place, je prendrais pas la chance que leur stock soit épuisé quand tu finis par te pointer le bout du nez! De toute façon, ça se prend bien en amuse-gueule avant ton dîner, right?INFOS UTILESOù? Au Royaume Sucré (2030, rue Frontenac)Quand? Le 28 mai à partir de midi jusqu'à ce qu'il n'en reste plusSource
On a déjà tous chanté que ce soit sous la douche, en conduisant, avec des amis ou bien dans un karaoké ! Je suis sûre que pour certains d'entre vous, le titre de l'article vous a mis un froid dans le dos... "un Karaoké devant des milliers de personnes? Sans façon." Et je vous comprends, car je ne suis pas du genre, à être super à l'aise lorsque des milliers d’yeux sont rivés sur moi... en plus de ne pas avoir été doté de la plus belle voix!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerToutefois, détrompez-vous, je ne vous parle pas de votre pire cauchemar qui devient réalité. Je vous parle d'une fête dans un parc, où il y aura du monde, de la musique, de la bouffe, de l'alcool et du spectacle! Pour ceux, qui trouvent plaisir à chanter, et qui souhaitent faire partager leurs talents, on vous attend pour mettre le feu à la scène! Je vous annonce le retour de l'événement des Héros de Karaoké pour une 2ème édition! L'ouverture de cette seconde édition aura lieu ce samedi 30 mai au parc du Portugal (au coin de Saint-Laurent et Marie-Anne) de 15 heures à 19 heures. Pas de soucis pour ceux qui ne pourront pas être présents ce samedi, puisqu'on se donnera le même RDV tous les derniers samedis du mois, de mai à septembre! Si la pluie décide finalement de se pointer samedi, l'événement sera reporté à dimanche! L'équipe de Héros de Karaoké nous a préparé une belle petite scène animée par Ben Henri, un beau gazon et des charmantes tables de pique-nique. N'oubliez pas d'apporter de quoi grignoter et de quoi boire pour vous ressourcer!Pas besoin d'être un grand chanteur pour participer à l'événement! Personne n'est là pour te juger! On attend seulement toi et ta bonne humeur! INFOS UTILES: Qui ? Héros de KaraokéQuoi ? Karaoké au Parc du PortugalQuand ?  30 mai, 27 juin, 25 juillet, 29 août et 26 septembreOù ? Parc du Portugal, Montreal, Quebec, 9001 Avenue du Parc, Montréal, QC H2N 1Z1, CanadaFACEBOOK
Tu as bien lu. Du plaisir 24/7 dans la métropole dans une couple de dodos ! Une procédure qui inclura différents quartiers dont le Quartier chinois, le Quartier Latin, le Quartier gai, le Quartier des Spectacles, le secteur du Casino de Montréal et le Vieux-Montréal (hé non, pas le Plateau !).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPourquoi ce changement? Parce que la Ville de Montréal a obtenu le statut de zone touristique et qu'il est valide pour 5 ans. On va donc pouvoir en bénéficier jusqu'en 2020. Les commerçants vont pouvoir profiter des saisons plus achalandées et ouvrir à leur guise, et qui dit ouverture 24/7 dit aussi plus d'employés à engager !Personnellement, je trouve que c'est une bonne idée, ça relance l'économie sur plein de niveaux et ça donne une chance aux commerçants de rouler leurs affaires sur une place horaire qui n'était pas disponible avant. Combien de fois je me suis moi-même dit à 22h le soir que si les magasins étaient ouverts, j'irais m'acheter des runnings parce que j'en avais justement de besoin pour le lendemain !Ça attire le monde, ça anime les rues et c'est une décision offerte, non imposée. Les commerçants sont libres de fixer leur propre horaire. Le concept a déjà été testé en 2008 ainsi qu'en 2010 et les retombées avaient été positives. Espérons que ça le sera tout autant cette année !Source
C’est moi ou le changement des saisons à Montréal est comment dire…radical ! Il y a à peine un mois, on était encore avec nos gros manteaux et là on se retrouve à se chauffer la couenne au soleil en sirotant des cocktails. Je ne sais pas pour toi, mais personnellement, ma garde-robe n’était pas prête pour ce changement si brutal. Et avec l’arrivée des beaux jours c’est comme si on sortait sous un nouveau jour et on veut de la fraîcheur et la nouveauté!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAlors si toi aussi en ce moment tu es dans le vibe de te faire plaisir et de remplir ton garde-robede façon originale et accessible, tu vas certainement adorer ce nouveau concept ! Après les food trucks qui se déplacent dans toute la ville pour vendre leurs bonne bouffe, c’est au tour des fashion trucks de nous surprendre ! Un concept qui vise à encourager la mode locale, mais qui est également une bonne alternative pour le propriétaire de la boutique.Voici donc 3 marques montréalaises à suivre cet été, on attend leur fashion trucks avec impatience :La Montréalaise Atelier Connue pour sa collection de vêtements, La Montréalaise Atelier t’a probablement déjà conquis(e) avec ses pièces incontournables ? Et bien figure-toi qu’elle a inauguré son fashion truck il y a environ 1 an, et si tu n’avais pas eu la chance de vivre l’expérience l’an dernier, tu pourras tester ce concept cet été ! En effet, le camion sera présent dans plusieurs événements de mode, de culture, ou encore des festivals – tu peux être sûr(e) de croiser ce petit camion Marine, sobre et sophistiqué, à l’image de sa marqueRetrouve la première sortie du camion LMA le 22 et 23 mai au Marché des Ateliers Capitol, ainsi que toutes les dates de sorties sur sa Page Facebook et sur Instagram !Coven C’est l’histoire de 5 filles, toutes finissantes en Gestion et design à l’école Supérieure de mode de l’ESG UQAM  et qui décident de créer un projet en utilisant les forces de chacune ! C’est là que naît Coven, une boutique mobile qui rassemble plus d’une douzaine de marques locales de produits pour le corps, de vêtements et d’accessoires. Une bonne alternative pour découvrir des designers émergents et montréalais tels que Pony, Mimi Hammer, TSHU, etc. le tout lors d’évènements culturels et de festivals.Retrouve-les sur leur Page Facebook ou bien sur InstagramNomadÀ ses commandes, Mademoiselle Nana, designer de mode professionnelle. Elle traverse la ville à bord de son camion turquoise pour te permettre de découvrir de jeunes créations: bijoux, vêtements, accessoires et autres surprises, tu trouveras à coup sûr quelque chose à ton goût. Le must? En plus de parcourir les salons, marchés, festivals et autres événements, elle se rend jusque chez toi! Tu veux surprendre tes amies et organiser une session shopping, et bien tu peux désormais le faire à domicile, n’est-ce pas merveilleux?Découvre ce concept sur le site web de la boutique, ou suis Mademoiselle Nana sur sa page Facebook 
Ah ben ! C't'arrivé drôlement...un jour tu clignes des yeux et un Dix-30 pousse. Puis un autre jour, tu vois sa grande soeur obèse débarquer à Montréal. Si tu pensais que le Dix-30 était gros, celui-là n'aura rien à voir. On parle d'un méga projet de trois étages avec parc aquatique intérieur (jamais assez gros hein...), de nombreuses salle de spectacles, des bureaux, des hôtels et une couple de milliers de places de stationnement. Le concept est une création de la même compagnie qui serait à l'origine du Dix-30, Carbonleo.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConnu sous le nom Quinze40 et baptisé Royalmount, ledit centre d'achats se présente comme imposant. Le vice-président exécutif de Carbonleo ferait valoir son point en clamant que ce serait la possibilité de redonner vie à un secteur désaffecté. Après tout, l'activité dans ce coin-là semble être en dormance.2,25 millions de pieds carrés de souliers pis de sacoches, 1,4 million de pieds carrés de bureaux, et simplement 400 000 pour des hôtels, cinémas (ouais, au pluriel...) et une salle de spectacles de 3 000 places.Ça sème la controverse. Montréal perdrait un peu de son authenticité avec la construction de ce géant-là? Dépense inutile qui pourrait définitivement être injectée ailleurs ? À toi de voir, t'en penses quoi ?Crédit photo - carbonleo.comSource
Moi je dis ça de même, mais si tu te demandais si la vie était belle, v'là ta réponse ! On connait notre métropole par les nombreux food trucks qui sortent quand vient le beau temps, mais as-tu déjà pensé à un wine truck ? T'sé un genre de paradis roulant qui t'offre du nectar délicieux ? C'est là, ça existe !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJ'en avais déjà vu au festival des bières de Magog, je trouvais l'idée franchement cool. Imagine que t'es assis dans un parc avec ta date et que t'as pas pensé à amener une bouteille de vino, mais maudit que ce serait bon ! Quand tout à coup, tu vois ça :Ou ça...Génial hein? La compagnie Chai Vin et Cie sillonnera les routes du Québec cet été pour t'offrir et te faire découvrir leurs spécialités! Tu peux également les contacter pour tes événements privés ! Dépendant du thème (exemple : un party de job), ils peuvent également prendre les couleurs de ton thème ou de ton entreprise !Ne les rate pas cet été !  Pour plus d'infos Page Facebook 
À Montréal, on aime ça les nouveaux restos. Vous ne serez donc pas déçus d'apprendre qu'il y en aura un de plus dès cet été. C'est d'ailleurs le couple leader du groupe montréalais Arcade Fire qui en sera propriétaire. Régine Chassagne et Win Butler du célèbre band s'associent à des restaurateurs de Toronto pour créer un restaurant à saveur haïtienne qui s'appellera le Agrikol.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHaïti occupe une place importante pour le groupe Arcade Fire et principalement pour Régine Chassagne dont la famille vient de ce pays. Ces derniers étaient venus s'installer dans le Nord des États-Unis avant de remonter jusqu'au Québec dans le but de fuir le régime dictatorial de François Duvalier à l'époque. Depuis sa création en 2001, le groupe aide autant que possible les gens dans le besoin à Haïti, financièrement et sur le terrain.C'est donc dans le but de toujours rendre hommage à ses origines que Régine Chassagne et son partenaire ont créé Agrikol. Le restaurant ouvrira cet été (aucune date confirmée pour l'instant) dans le Village, rue Amherst et pourra compter sur une communauté de près de 200 000 Haïtiens montréalais en plus de tout ceux qui découvriront avec plaisir la culture et la cuisine de ce pays.
On ne va pas se mentir... cette première vague de chaleur nous a rendue un peu trop accros à notre carte de crédit! Les sorties se sont multipliées, les bouteilles se sont vidées et maintenant tu te retrouves un peu à sec. Pas d'inquiétude! Ton petit budget n'est pas un problème. Tu pourras toi aussi profiter de cette géante vente de plantes et fleurs !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne bonne nouvelle pour tous ceux qui rêvaient de remettre un peu de vie dans leur jardin, balcon ou à l'intérieur de leur cocon. La serre de Concordia tenue par leurs dévoués stagiaires de l'École "City Farm School" nous offrira 140 variétés de plantes, d'herbes, de fleurs, des graines et des légumes. Plus de 4 000 plantes, fleurs, herbes et légumes seront vendus au prix de 1 à 5 $ ! On retrouvera aussi des plantes d'intérieurs qui seront vendues au prix de 2 à 30 $ ! Une vente éclaire qui se déroulera le 15 et 16 mai de 10:00 à 19:00.NOUVEAUTÉ de cette année : la sensibilisation sur l'art de cultiver avec la vente de fruits et de plantes axées sur la permaculture ! Retrouvez la liste des plantes qui seront vendues ICI. Notez que des plantes surprises seront présentées lors de la vente également.Premier arrivé, premier servi ! INFOS Qui ? Concordia Greenhouse Quand ? 15 et 16 mai de 10:00 à 19:00Où ? 1455 de Maisonneuve Ouest, Montréal H3G1m8Quoi ? Vente de plantes insolitesFacebook 
Il n'existe pas grand chose mieux qu'un été à Montréal sur la terrasse d'un toit avec un bon mojito rafraîchissant à la main! Le Newtown sur la rue Crescent qui, à mon avis, n'est pas assez reconnu pour sa belle terrasse sur toit au cœur de la ville, lancera son nouveau  Mojito bar et un nouveau menu à saveur latine. Pas besoin de partir dans le sud t'sé, nous avons tout ce qu'il nous faut dans cette ville! Il y aura une grande variété de choix de saveurs de mojitos délicieux.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout ce que vous devez savoir :Où? Le Newtown - 1476 Crescent streetQuand? Le lancement se fera le 22 mai dès 7:30PMPour le reste de l'été voici les heures d'ouverture :lundi à jeudi - 11:30AM à 1AMvendredi 11:30AM à 3AMsamedi et dimanche - 1:00PM à 3AMQuoi? Bar à Mojito de toutes sortes, canapés, un menu à saveurs latines, et de bons amis.
Est-ce que tu as déjà vu une bande de joyeux lurons en train de glisser à travers une ville quelconque sur une tabarouette de grosse glissade d'eau? Moi, perso, j'ai vu le phénomène défiler une couple de fois sur mon fil d'actualités Facebook et je me disais que de 1, faut vraiment que je pense à aller m'acheter un nouveau maillot de bain...et de 2, POURQUOI C'EST PAS À MONTRÉAL C'T'AFFAIRE-LÀ?!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerBen crées-moi, crées-moi pas, l'événement Slide the City débarque en ville cet été, le 15 août! Tout ce qui est important de retenir pour l'événement c'est qu'il va y avoir une glissade de 1000 pieds qui va être installée en plein décor urbain. T'sé l'expression « prends 100 pieds pis glisse...», bon ben fais x10.L'événement s'est déjà promené un peu partout en Amérique du Nord et a carrément fait sensation. Semblerait que les gens aiment ben ça glisser sur l'eau pis toute!Voici les forfaits offerts:1 descente Une descente à faire n'importe quand dans la journée. Inclus un sac et un protège-dents (15$ à la prévente, 20$ en vente régulière et 20$ en après-vente)3 descentes Trois descentes à faire n'importe quand dans la journée. Inclus une triple, un sac et un protège-dents (30$ en prévente, 35$ en vente régulière, 40$ en après-vente)Descentes illimitéesIllimité de descentes n'importe quand dans la journée, accès VIP, accès au site 1h avant tout le monde et 1h supplémentaire après l'événement, une triple, un t-shirt, un sac et un protège-dents (50$ en prévente, 55$ en vente régulière, 60$ en après-vente)La rue n'est pas encore sélectionnée par le comité organisateur, mais crains pas que je vais te tenir au courant là-dessus!Pour plus d'infos sur l'événement Slide the City Montréal, c'est par ici! 
Dans le cadre du festival Chromatic, vous serez en mesure de profiter d'une vue magnifique sur la belle ville de Montréal tout en buvant une bonne bière rafraîchissante. Sans mentionner des bouchées uniques qui seront servies gratuitement, de la bonne musique de DJ variés, et de nombreuses présentations artistiques. L'été est enfin arrivé guys et nous, on sent qu'il va y avoir de bons vibes dans ce « beer garden » que ce soit durant le jour ou le soir!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout ce que vous avez besoin de savoir :Quand? Toutes les fin de semaines du mois de mai(9-10, 15-16-17 et le « Garden Party » de clôture le 27 mai)Où? Chalet du Mont-Royal (Belvédère Kondiaronk) - 1196 Camillien-Houde RoadHeure? voir l'horaire ici >>
Rien de mieux que de se rafraîchir avec un bubble tea sous la chaleur des 32C qu'on nous annonce samedi. Comment peux-tu ne pas craquer devant un somptueux bubble tea? GRATUIT en plus !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerPour le plus grand plaisir de tous, Chatime ouvre sa 3ème succursale à Montréal, sur la Place-Des-Arts. Pour inaugurer la nouvelle place, Chatime offrira des bubble tea gratuits samedi 9 mai toute la journée de 8:00 à 22:00. Une occasion pour se rafraîchir et se retrouver entre amis et pour ceux qui ne connaissent pas le concept du bubble tea, c'est le moment de goûter.Chatime, d'origine Taïwanaise,  est le leader du thé aux perles. L'idée du bubble tea était déjà prédestinée à un franc succès. Parce que franchement, je ne vois pas comment on peut, ne pas se laisser séduire par l'harmonie entre le thé soigneusement sélectionné (froid ou chaud) et son lait parfumé, le tout habillé par ses perles de tapioca noires sucrées.Chatime, nous propose aussi une large gamme de choix autre que ses célèbres bubble tea; en effet, on retrouve des boissons fraîches santé, des cafés, des Cholatea ou encore des Smootea ! On ne manque pas de se faire surprendre!Laissez-vous donc tenter!INFOSQuand ?  Samedi 9 mai 2015 de 8am à 10pmOù ? 3428 avenue du parcSuivre l'événement sur leur page FacebookVoici les 2 autres adresses du Chatime qui vont seront fortement utiles:Quartier chinoisCentre-ville 
On s'était déjà jasé auparavant au sujet des meilleurs endroits où manger pour pas cher à Mourial, donc me revoici aujourd'hui, pour une nouvelle offre tasty as helllll.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDemain, laisse faire ton lunch absolument zéro sexy et va chez M4 Burritos pour un totalement-débile-bon-dans-ma-bouche-et-dans-mon-belly burrito à 1$ (2 adresses)!Le 1$ que tu devras donner (j'ose croire que t'as une piasse qui traine quelque part dans ton wallet) ira directement à l'organisme Le Garde-Manger Pour Tous, qui veille à offrir chaque jour près de 3000 repas chauds et équilibrés à des enfants issus de milieux défavorisés.L'offre tiendra jusqu'à épuisement des stocks et la limite est d'un burrito par client (soit carnitas ou au tofu).On se voit demain, mon pseudo mexicain donneur de bonheur! Pour plus d'infos M4 Burritos
Bon! À c't'heure que le beau temps est de retour et que Dame Nature a décidé d'arrêter de faire son agace (la bitch...), on célèbre ça en grand en sortant sur notre balcon ce weekend pour profiter d'une petite mélodie en plein air! Montréal tiendra la première édition de deux événements, dont un qui débute aujourd'hui!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerC'est aujourd'hui que la première Chasse-Balcon se déroulera! À tous les amateurs de musique trad (genre moi, qui aime un peu trop ça!), cette fête inspirée de l'ambiance festive de Louisiane est pour vous. L'événement est l'initiative d'une violoniste, à la racine des Sessions Shamrock et des Dimanches Trad du parc Maisonneuve. Le but est de faire d'un endroit public (donc votre balcon et escalier) un lieu privé où tout le monde peut se rassembler et profiter du son du violon qui sera à l'honneur cette année!L'événement aura lieu sur le Plateau Mont-Royal, dans la ruelle à l’ouest de la rue Chabot, entre Gilford et Mont-Royal. Si t'es perdu, suis la musica!  On se rejoint ce soir, entre 17h et 18h, pour toute qu'une première édition, l'ami! Note aussi que c'est gratuit pour tous et se produira TOUS les vendredis du 1er mai au 5 juin!Pour plus d'infos  Le petit deuxième cette année qui aura lieu demain le 2 mai, est le Balconfête! D'inspiration new-yorkaise cette fois, cet événement spontané envahira l'arrondissement NDG en grand tout en mettant à l'avant-plan les artistes du quartier qui pousseront la note sur leur balcon pour l'occasion! Le moyen idéal de se faire connaître!On parle de plus de 60 formations et musiciens qui se présenteront en spectacle sur de multiples balcons! Il y aura de tout en passant du guitariste, à la chanteuse et au joueur d'accordéon!Les festivités débutent à midi et dureront jusqu'à 16h! Les artistes joueront pendant 1h chaque. Il y aura un grand BBQ d'organisé à la toute fin où tu pourras donner une contribution qui ira directement au Dépôt Alimentaire de NDG!Ce sera sans aucun doute la première édition d'une grande série, qu'on se le tienne pour dit! Le but de cette fête est avant tout de pouvoir faire connaître aux résidents de ce quartier de nouveaux talents ou ceux qui sont déjà implantés en offrant une variété de styles musicaux pouvant plaire à tous.Pour plus d'infosSource
Mettons qu'on est vendredi et que tu as le goût d'une bonne bouteille ce soir. Ta chum Fanny s'en vient faire un tour et...elle a vraiment besoin de boire ce soir parce que son ex est de retour dans le décor, mais qu'il est autant sûr de ce qu'il veut que le gars qui hésite entre une sandwich au jambon ou au poulet dans la section du prêt-à-manger chez IGA. Pis toi ben...ta semaine était juste pas digne de mention, si on peut l'oublier à vie ça ferait ben ton affaire.Sauf que là, ça te tente moyennement de te taper une file longue jusqu'à demain matin à la SAQ  pour 2-3 bouteilles. Tu te dis que de pouvoir te faire livrer, ce serait le rêve! Et si je te disais que ça pourrait bientôt voir le jour ici...On jase pour jaser là...mais quand la SAQ a retiré de ses étagères une grande portion des vins à moins de 15$, une compagnie européenne a vu ça comme une belle opportunité de convaincre les Québécois de précommander leurs bouteilles de vin sur leur site web et de se les faire livrer à domicile.Le projet est beau, mais comment va se dérouler la suite des choses? Sur le site de Winecious, il est présentement possible de précommander du vin parmi une sélection de 186 choix (français et italiens surtout). Tout le processus agit dans les règles, les vins précommandés sur la plateforme « sont commandés en importation privée par un agent dûment enregistré à la Société des alcools ». Le délai est d'environ 1 mois.À noter que ce sont des préventes, pas de ventes directes. Donc, ça se traduit par des bons de commande que des agents partenaires envoient à la SAQ pour l'achat de marchandise. Les clients sont obligés de payer le coût sur la plateforme de Winecious à la prévente.C'est une initiative intéressante qui intrigue énormément la SAQ qui suit le dossier de près. Voyons comment se déroulera la suite des choses et si le modèle d'affaires pourra être appliqué à la livraison de petite quantité directement chez soi. Les spécificités sur le modèle pourraient être précisées à la fin mai. En attendant, retiens surtout que la SAQ veut offrir à nouveau une sélection de 138 choix de vins à moins de 12$ dès le mois de septembre.Ma sourceHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Je t'écris ces mots en pesant fort sur mon clavier pour être sûre que tu m'entendes bien tout en fredonnant de façon nonchalante la toune Le Petit Pain au Chocolat de Joe Dassin. J'ai une grosse nouvelle pour toi, je penses que tu devrais t'asseoir. C'est fait? Cool...CROISSANTS À 1$ AUJOURD'HUI À MONTRÉAL TABAROUETTE !!!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerDe bons croissants pour te remettre de ta soirée de la veille, avec un bon jus d'orange, c'est un peu le paradis, non? Je soupçonne que les commerçants de Montréal soient au courant que notre porte-feuille a un p'tit look de néan absolu ces temps-ci. Tout est à 1$...j'adore cette ville.En bref, aujourd'hui le 25 avril, pour célébrer la Fête du Croissant (oui, oui, on a ça ici!), une vingtaine de commerçants de Montréal offriront des frais et fait maison au minime coût de 1$!Pour te donner l'eau à la bouche, voici quelques participants:  La Fabrique Arhoma L'Amour du Pain Les Enfarinés Bec Sucré Tartes & ClafoutisPour connaître les autres commerces participants et savoir où aller chercher le tien, clique ici !
Le fameux magasin du Plateau, Aux 33 Tours, reconnu pour être le plus grand magasin de disques vinyles à Montréal, tiendra pour la première fois de son existence une vente d'entrepôt! Depuis 8 ans, ils ont accumulé des centaines de vinyles dans leur entrepôt qui commence à manquer de place pour du nouveau stock.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUne très bonne nouvelle pour les amateurs de musique!Voici tout ce que vous avez besoin de savoir:Vous trouverez environ 10 000 LPs, 5 000 7" et 5 000 CDs de types de musique variée, soit jazz, rock, hip-hop, rap, électronique, classique, etc.Dates - 28, 29 et 30 mai 2015Heure - 10AM à 1PMAdresse de la vente - 5425, Casgrain, suite 806, MontréalVoir plus de détails ici >>
Qui dit lundi pluvieux, dit bonne nouvelle pareil (oui, oui, on dit ça...)! Après l'épisode des beignes au Nutella dans les Tim Hortons, me voilà de nouveau avec une autre occasion de te bourrer la face (note que je n'ai pas été engagée pour te faire perdre du poids!).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerT'aimes la crème glacée, les gaufres et les burritos? Imagine-toi donc que Ben & Jerry's t'offre les 3 en 1! Le Brrr-ito fait sa grande sortie AUJOURD'HUI le 20 avril (pour toutes les raisons que tu connais...chuuut...) dans tous les bons Ben & Jerry's de Montréal. Tu ne pourras malheureusement pas trouver ça au IGA dans l'allée du stock congelé, on s'excuse...Des boules de crème glacée de ton choix avec du fudge et des p'tits morceaux de biscuit enveloppés dans une gaufre sucrée et moelleuse...parfait quand t'as une fringale après avoir fumé un joint (nOoOoOoN, j'ai pas dit ça!!).Pour te satisfaire, la célèbre compagnie te suggère différents combos que tu peux tester: Crème glacée pâte à biscuit avec celle au brownies au fudge, crème glacée au café avec celle au chocolat, crème glacée au caramel salé avec celle à la vanille croustillante et plusieurs autres que les aimables employés se feront un plaisir de te proposer! Tu peux aussi faire tes propres combinaisons.Trouve un Ben & Jerry's près de chez toi! Pour voir l'excellente annonce du Brrr-ito, clique ici .Source 
Qui dit beau temps, dit le retour des Tam-Tams du Mont-Royal! Mais ce dimanche-ci, ce sera aussi dans le but de se rassembler pour contrer l'austérité. Sous le soleil et le rythme entraînant des tam-tams, c'est la parfaite occasion pour se réunir et faire valoir nos valeurs, de manière pacifique. Si le coeur t'en dit, fabrique une pancarte originale!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes tam-tams du Mont-Royal réunissent chaque dimanche une foule de personnes différentes, de toutes nationalités, de tous âges, mais qui ont tous à peu près le même but: célébrer le beau temps, la musique, et relaxer! Amène une couverture, tes amis, un petit pique-nique, un freesbee, ton chien, et du même coup, participe à un mouvement important: celui de montrer notre désaccord face aux mesures d'austérité de Philippe Couillard.Situés au Parc du Mont-Royal sur l'avenue du Parc, les tam-tams sont facilement accessibles du métro Place-Des-Arts et en prenant l'autobus 80 direction Nord. Ça débute dans les environs de midi ou 13h, jusqu'au coucher du soleil. Les tam-tams du Mont-Royal débutent en avril et se terminent en octobre.N'oublie pas ta crème solaire!Voir plus de détails sur l'évènement Facebook >>
Fack c'est ça. Je t'avais dit que je te tiendrais au courant quand Nutella allait finalement débarqué dans nos Tim Hortons...pis c'est tout de suite, comme dans pas mal maintenant.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerOn se rappelle que Tim Hortons ne voulait pas donner trop de détails au sujet de la disponibilité des dits beignes dans leurs comptoirs. Bref, le mot s'était passé trop vite et la date de sortie était prévue pour le 15 avril. En tout cas, sont ben ponctuels!Pour l'avoir testé, je dirais que c'est assez cochon! Mettons que tu prends pas ça au déjeuner, il manque un peu de fruits on the side. Par contre, c'est efficace! Ça goûte le Nutella et t'as même des p'tits bouts de noisettes on the top pour te rappeler que c'est comme un gros Ferrero Rocher avec de la pâte!Si t'es funky, tu peux aussi manger un bagel avec de la tartinade Nutella ou un genre de p'tit roulé au Nutella.Enjoy mais attention, ça beurre! 
Après sa performance avec Madonna un peu malaisante à Coachella, Drake vient d'annoncer une tournée en Amérique du Nord appelé « Jungle Tour » pour son nouvel album « If you’re reading this it’s too late ».Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerClairement, l’artiste adore notre ville puisque sa tournée inclus seulement 5 villes incluant Montréal.Les billets seront mis en vente samedi prochain le 18 avril à midi sur Evenko! Mettez-vous une alarme avant qu'il soit trop tard.Quand? le 31 mai 2015Où? Centre BellPlus de détails ici >>
On aurait entendu entre les branches que Nutella envahirait bientôt la célèbre chaîne Tim Hortons en offrant 3 produits différents: des beignets aux noisettes remplis de Nutella, des bagels sur lesquels tu peux mettre du Nutella et un roulé chocolaté contenant ledit Nutella. La nouvelle d'une collaboration entre les deux compagnies est sortie dans le Huffington Post  hier en fin de journée. Ils mentionnent que la date du début des ventes serait confirmée pour le 15 avril (la semaine prochaine).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerNos collègues chez MTL Blog ont fait leur devoir de journalistes et ont appelé le bureau chef de Tim Hortons. Ils ne sont pas en mesure de donner une date précise au niveau de la sortie des produits et ne veulent pas véhiculer de fausses informations (c'est comprenable!).Le roulé au Nutella (photo ci-dessous) aurait été aperçu à Calgary en Alberta, mais comme la législation ici est différente, on ne peut prédire quand nous pourrons les déguster! La question est: pourquoi ils n'ont pas pensé à ça avant? C'est tout simplement génial comme idée!Nous vous tiendrons au courant des développements quant à la sortie réelle de ces douceurs chocolatées, mais chose certaine, c'est pour bientôt! Crédit photo - Carlos Cuevas 
Suite à l'échec de cette télé-réalité en Grande-Bretagne, des producteurs américains se la réapproprient.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe concept : des couples en crise suivent une thérapie de couple extrême en direct. Cette thérapie consiste à avoir un rapport sexuel dans une boite sans micros, ni cameras installée sur le plateau télé.Selon les spécialistes, l'acte sexuel aurait pour effet de favoriser l'ouverture d'esprit des couples en rendant les deux partenaires plus honnêtes. Cela permettrait également de renforcer l'intimité et la communication au sein du couple. Le fait de savoir que l'acte sexuel se déroule en direct émoustille les téléspectateurs et crée un effet à mi-chemin entre l'indignation, la curiosité et l'étonnement.Les couples doivent ensuite discuter de leurs problèmes conjugaux  avec trois sexologues qui sont deux femmes et un homme. Chaque sexologue leur pose des questions auxquelles ils répondent sous le regard amusé des téléspectateurs. Cette émission en est actuellement à son cinquième épisode. Plusieurs couples hétérosexuels et homosexuels y ont déjà participé. Certains semblaient mal à l'aise après l'acte, d'autres semblaient plutôt émus. Et toi, serais-tu capable d'y participer avec ton chum ou ta blonde?Quand : Vendredi - 10:00pmOù : WE.tv
Ça va déjà faire 1 an que L'Gros Luxe a ouvert son premier établissement sur le Plateau! Si vous n'avez toujours pas eu l'occasion de l'essayer, qu'est-ce que vous attendez??Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec une réputation déjà établie dans la ville et deux nouveaux emplacements (Mile-End et bientôt Longueuil), on pourrait croire que ça fait beaucoup plus qu'un an de son existence.Pour célébrer son anniversaire cette année, ce 20 avril et ce jour seulement, L'Gros Luxe Plateau offrira les 5 plats suivants à seulement 1$ avec l'achat d'une boisson:(P.S. On reverra également les frites à l'avocat sur le menu du 20 au 27 avril!!)TacosPoutine Cornichons fritsPâte à biscuit friteSalade du chefN'oubliez pas que ce spécial sera seulement offert au L'Gros Luxe du Plateau:3807 rue Saint-André, Montréal, QC H2L 3V9(514) 447-2227Voir plus de détails ici >>
Dès midi aujourd'hui (donc pas mal maintenant) et ce jusqu'à demain 18h, le Palais des Congrès t'ouvre ses portes pour l'événement Carrières et Développement Professionnel, le rendez-vous que tu attendais pour enfin te trouver une job!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerParce qu'on va se le dire, se trouver une job en 2015 c'est aussi évident que de se frayer un chemin sur la rue McGill, un jeudi soir, en pleine heure de pointe (et tu remarqueras; l'heure de pointe le jeudi est 1000 fois pire. Ce que la paye a pour effet sur le monde hein!), fack t'attends Armand!Sauf que t'as pas le temps d'attendre. T'as des paiements de char qui passent, tes études qui finissent bientôt, il faut que tu prennes un minimum soin de toi, que tu payes ton loyer and so on!L'Événement Carrières c'est le one time deal que t'attendais tant pour faire avancer ta carrière en trouvant soit un emploi, une formation dans un domaine qui te plait (enfin) ou de l’aide tout simplement pour te lancer en affaires parce que tu en rêves depuis longtemps! Le tout, complètement gratuit!Même si ce n'est que pour 30 minutes - 1 heure, ça vaut la peine d'y aller!Informations: 160 exposants (tels que Hydro-Québec, Bell, Telecon et plusieurs autres!) 2000 postes offerts sur place! Mercredi 8 avril de 12h à 19h et jeudi 9 avril de 10h à 18h.  Gratuit Métro Place d'Armes Pas d'inscription requise Plusieurs conférences disponiblesPour plus d'infos 
Merci mon Dieu, Marie, Joseph et toute la crèche qui vient avec: la crème glacée pour SPM pourrait être sur le point de voir le jour! Et pas n'importe quelle sorte! Des pots de crème glacée conçus spécialement selon les différents états du dit syndrome à consommer au même rythme que tes émotions changeantes.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner Parker Jones, une graphiste habitant au Texas, a mis au point ces étiquettes en visant une démographique bien précise: les filles souffrant de leur SPM, en représentant les trois stades des syndromes prémenstruels. Trois stades pour trois sortes différentes: « J'en veux plus » à la menthe et chocolat, « Ne t'approches pas de moi » qui semble être de la crème glacée chocolat et noix et finalement « Je pense que je vais mourir » à saveur de fraises.Ces étiquettes ne sont pas commercialisées (déception!!) mais si un génie ayant la motivation nécessaire pour l'essayer à Montréal est en train de lire cet article, je te le dis: y'a un marché pour ça ici l'ami!Tout de même, ça reste une idée amusante! Il y a même, à l'arrière des pots, une description de l'état dans lequel tu pourrais te sentir selon chaque jour de la semaine. Qui sait, bientôt nous pourrions voir une panoplie de saveurs au IGA le plus près de chez nous! Gardons espoir les filles!Source
Tous les fans de la célèbre émission de télé vont être navrés d'apprendre que l'actrice incarnant la belle Elena ne fera plus partie de l'équipe prochainement. La jeune Canadienne, défunte star de Degrassi s'en allant à L.A. dans le but d'auditionner pour The Vampire Diaries, a témoigné qu'elle avait d'autres opportunités et projets à venir dans les prochains mois. Elle mentionne aussi que si on pense savoir ce qui s'en vient pour elle, nous n'avons aucune idée!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa productrice exécutive Julie Plec a annoncé que toute l'équipe de tournage encourageait la décision de la jeune femme et qu'ils étaient tous sincèrement tristes de devoir lui dire au revoir. Toute la production était en fait devenue une 2e famille pour la ravissante Nina Dobrev.Julie Plec aurait aussi confirmé que Michael Trevino, celui qui incarne le rôle de Tyler Lockwood depuis la saison 1, ne fera plus autant partie des scènes sur une base régulière. Le jeune acteur voudrait parcourir le monde à la recherche de nouvelles opportunités mais tout en assurant la présence du rôle de Tyler dans la télésérie.Pour ce qui est de la façon dont l'équipe représentera le départ d'Elena à la télévision, elle n'envisage pas faire mourir le personnage puisque la résurrection a été utilisée de multiples fois. Peut-être faire jouer un rôle aux sorcières? Qui sait...Ne manquez pas le dernier épisode de la saison en mai!Source
Dès le 8 avril (ça, c'est comme dans 2 jours!), les 21 Balançoires du Quartier des Spectacles feront leur retour spectaculaire. Qu'est-ce qu'il y a de mieux que de se balancer au rythme de Montréal en plein printemps? S'il peut juste commencer à faire chaud, ça va être parfait!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes balançoires musicales ont fait leur apparition il y a deux ans, connaissant un immense succès puisqu'une quantité assez phénoménale de personnes se promènent chaque jour dans cet arrondissement et sur la Promenade des Artistes. De façon générale, l'arrivée des balançoires marque l'arrivée imminente de la saison des festivals (et des terrasses, et des shorts, et des soirées chaudes d'été, etc.).21 Balançoires font leur retour, mais ne seront présentes que jusqu'au 1er juin (ben oui je le sais, ça te laisse un peu moins d'un mois pour en faire l'essai!) donc assure-toi de ne pas perdre une minute et de faire partie des premiers qui en profiteront dès mercredi!À noter que cette activité est complètement gratuite! Crédit photo - H23 
J'imagine que tu es au courant, mais c'est la longue fin de semaine de Pâques. Avec ton train de vie de malade (l'école, la job, la vie sociale que t'essaies d'avoir, les séries télé que tu DOIS suivre, etc.), t'as pas eu le temps de faire ton épicerie pour ton brunch de Pâques avec tes colocs.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTu dois forcément te demander ce qui est ouvert en fin de semaine, et t'as aucune patience d'aller vérifier les heures d'ouvertures de chaque place où tu veux aller.Inquiète-toi pas, i got your back ! Je te facilite la vie et je t'indique ce qui est ouvert et fermé en fin de semaine!FerméTout ce qui concerne l'administration au niveau de la Ville sera fermé ce vendredi Saint et lundi de Pâques. On parle ici des bureaux municipaux (incluant la Cour municipale).Sans grande surprise, les bureaux gouvernementaux seront également fermés, que ce soit au provincial ou au fédéral.Si tu veux turn up ce week-end, je te conseille de passer à la banque au plus vite, car toutes les institutions financières seront fermées en fin de semaine.La majorité des magasins et des épiceries seront fermés ce dimanche, à l’exception des librairies, des fleuristes (profite-en pour acheter un bouquet de fleurs à ta mom, elle va apprécier) et des antiquaires.OuvertPour ton plus grand bien, la SAQ sera ouverte vendredi et samedi, alors tu pourras aller y faire ton approvisionnement hebdomadaire (oui, je sais que tu es un client régulier…). Si jamais il te manque une bouteille de vin dimanche et que tu dois absolument passer à la SAQ en acheter, sache que seules les SAQ Express seront ouvertes (et quelques SAQ Classiques). L’horaire habituel retournera à la normale lundi (sauf pour les SAQ qui sont situées dans un centre d’achats).Les librairies, fleuristes, antiquaires, petites épiceries de moins de 375 mètres carrés, dépanneurs, salons de coiffures, stations-services et certaines pharmacies.Si ta mère te propose d’aller faire une visite au musée, tu ne pourras pas fuir. Les musées, piscines, centres sportifs, bibliothèques et différentes attractions touristiques seront ouvertes ce week-end (Biodôme, Insectarium, Jardin botanique, Planétarium, etc.). Je te conseille d’aller visiter les sites internet respectifs des endroits mentionnés ci-haut pour plus d’informations sur leurs heures d’ouvertures.Les services tels que le recyclage et la collecte des ordures continueront leurs activités respectives vendredi et lundi.Les cinémas et les marchés publics seront ouverts.Les parcomètres (on aurait vraiment pu s'en passer) seront en fonction.La STM offrira toujours ses services, mais l'horaire des jours fériés sera en vigueur.Finalement, la plupart des restaurants seront ouverts et ils offriront probablement un menu de brunch spécial pour Pâques (MIAM).Bonne fin de semaine!
Oui, tu as bien lu et moi aussi! C'est une véritable tendance qui aurait été l'initiative d'un psychologue d'affaires, David Taylor qui aurait encouragé les  “Naked Fridays” pour améliorer le moral de son équipe en 2009. Puis l'idée a fait son chemin jusqu'à Silicon Valley et en peu de temps s'est répandue à travers le monde entier! Les bureaux ayant participé à l'expérience auraient vanté les bienfaits de la pratique en témoignant que ça améliorait la productivité, la créativité et la communication au sein de l'équipe.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe siège social de Bold Italics à San Francisco s'est donc pris au jeu. L'idée n'a bien évidemment pas été accueillie tout de suite, comportant autant d'avantages que d'inconvénients. Les gestionnaires de l'entreprise voulaient tester la méthode puisque certains de leurs employés commençaient considérablement à travailler trop de chez eux et pas assez au bureau. L'esprit d'équipe était donc quasi nul.La première heure a été inconfortable. Trois jours plus tard, comme si de rien n'était! Les gens étaient plus ouverts, plus transparents entre eux et une chimie s'était installée. La franche camaraderie était revenue, ils étaient littéralement à nu. D'un point de vue général, leur efficacité avait doublé et le stress avait baissé.Bref, ils encouragent n'importe quelle compagnie composée d'employés frustrés ou écoeurés à tenter le coup même si c'est une expérience peu commune! Perso, pas sûre que je le ferais avec mes collègues de MTL Blog/Narcity (sorry team...de toutes façons, on est trop heureux pour ça!) mais je comprends les avantages!Et toi, le ferais-tu? Pour plus d'infos 
Et si je te disais que pendant toutes ces années, tu préparais ton BLT de la mauvaise façon? T'aurais un peu l'impression d'avoir vécu dans le mensonge trop longtemps hein? C'est pourtant le cas, mais n'aies crainte! Aujourd'hui, je t'apprends qu'il y a une façon de préparer ton bacon pour qu'il entre parfaitement dans ton sandwich tout en rentabilisant tes tranches (parce que more bacon, more fun).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerQuand tu te fais un sandwich, c'est ben maudit quand les tranches dépassent. Me semble que ta bouchée est pas optimale pentoute. Donc tu les coupes à la moitié et t'essayes que ça fit mais c'est plus ou moins réussi, ça tombe partout, c'est déçevant. Un cuisinier du nom de Justin Chapple a pensé à tout et a trouvé une façon géniale de le façonner. LA façon dont tu devrais le préparer.La solution:  Prendre 3 tranches de bacon (du vrai, pas du pré-cuit là!) et les couper en deux pour faire 6 portions. Les disposer de façon à ce que ça forme un quadrillé sur une plaque recouverte de papier d'aluminium Faire cuire à 350 (c'est le nombre magique) jusqu'à coloration voulue Retirer du four Mettre dans ton sandwich Dire merci matante VanessaBON APP'!Pour la vidéo complète de la démonstration, c'est ICI 
Woods Canada, une marque d'équipements extérieure reconnue à travers le monde depuis 1885, cherche deux participants aventureux qui voyageront à travers le Canada sur le sentier Transcanadien tout en produisant du contenu de leurs aventures. La compagnie cherche à montrer la beauté des grands espaces canadiens afin d'encourager la population à s'y intéresser et d'avoir le goût d'y explorer.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAvec plus de 17 000 km de sentiers qui traverse le Canada, de Vancouver jusqu'à la côte de Terre-Neuve, les deux explorateurs auraient l'objectif de parcourir le plus de territoire possible en 5 mois. Parlez d'un emploi de rêve!Exigences:Woods cherche 2 explorateurs (pouvant appliquer ensemble ou seul) qui sont extravertis, aventureux , amateurs de plein air ainsi que sympathiques.• Un véritable explorateur, navigateur et planificateur• Un expert des produits et des marques Woods• Respectueux du milieu naturel• Vous êtes un créateur de contenu et un raconteur et vous possédez des réseaux sociaux puisque le voyage doit être documenté par photos, vidéos, et des entrées de journal captivantes.• De l’expérience en plein air, notamment en camping, en excursion, en canotage et en orientation.Rémunération et durée de l’emploi:• Contrat de 5 mois (12 mai au 30 septembre 2015)• 6 jours par semaine• Somme de 20 000$ payable sur base mensuelle• Possibilité de 2 000$ de boni à la fin du contrat• Une garde-robe complète de vêtements d’extérieur de marque Woods, qui devront être portés lorsqu’ils représenteront la marque Woods.Les dépenses couvertes:• Tous les frais liés aux déplacements (billets d’avion, location de voiture).• Hébergement (hôtels, droits de camping).• Une indemnité de 300 $ par semaine par personne (pour couvrir les coûts de la nourriture, des boissons et autres dépenses).Visitez leur site web tout de suite pour tous les détails et pour appliquer >>
Y'a toujours rien d'officiel, mais la Russie aurait un méga-projet dans la tête. Il s'agirait de la construction d'une super-autoroute reliant rien de moins que l'Amérique à l'Asie... Ayoye! Celui qui a proposé l'idée est le président de Russian Railways, Vladimir Yakunin.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerCette autoroute pourrait donc lui permettre de construire son chemin de fer pour les Amériques. Pourquoi ça pourrait effectivement se faire? C'est un chummy à Vlad Poutine, l'actuel président de l'«Empire Soviétique». Et le plus hot, c'est que ça se limiterait pas à la Russie, oh que non! Ce serait une autoroute de malade qui nous réunirait nous, les Américains (on est Nord-Américains, mais Américains pareil, je suis désolé), l'Asie, l'Europe... En fait, ça réunirait toute la planète sauf l'Afrique... Désolé à mes amis Égyptiens...Évidemment, ce sera pas gratis... Loin de là! Y'a pas de montant exact à la décimale près de soumis encore, mais on parle de quelque chose comme des trillions de dollars. Mais bon! Quand t'es ami avec Poutine, le mot «trillions» c'est pas un problème, j'imagine!En tout cas, si t'aimes pas l'avion (comme moi...), c'est une très bonne nouvelle. Sauf que même si ça t'évite de prendre un de ces engins volants qui ressemblent à des oiseaux de métal, les bills d'essence vont sûrement te coûter un peu plus cher, mettons!Mais si t'es vraiment motivé et que ça te tente, avec tes amis, de te faire un « sale » road trip jusqu'à Londres, par exemple, libre à toi, mais va falloir que t'aies un boss « lousse » à ta job et qui va te laisser une couple de semaines de vacances! Voici un peu un aperçu d'un tel voyage! Au fait, j'ai choisi Londres, parce que c'est une des villes les plus visitées au monde et tout le monde veut aller à Londres. Montréal à limite de l'Alaska : Presque 8000km - Environ 7 jours (3,5 jours, mais en considérant qu'il faut dormir et manger...). Alaska à la Russie : Gros pont d'un peu moins de 100km - Environ 1h seulement (ça se fait bien ça!). Russie à Londres : Environ 13 000km - 11 jours (5,5 jours X2 pour pouvoir se reposer). Résultat final : Montréal-Londres en char - Environ 18 jours.J'espère que t'as une bonne playlist mon ami, parce que rouler pendant tout ce temps-là, dans la Sibérie, entre autres, ça peut être long! Mais oh! Toute une expérience de vie!Le feriez-vous?Source 
Le beau griffu viendra faire un tour dans notre belle métropole dès le mois d'avril pour le tournage du nouveau film de la série: X-Men: Apocalypse. Comme énoncé dans un précédent article, le casting du film ne comptera nul autre que les acteurs Jennifer Lawrence et Channing Tatum. Une belle brochette qui arrivera juste à temps pour profiter de nos belles terrasses montréalaises!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerHugh Jackman aurait affirmé quelques fois dans le passé qu'il prévoyait arrêter d'incarner le rôle de Wolverine, puis s'était ravisé. Il aurait dit précédemment lors d'une entrevue qu'il aimerait représenter Wolverine jusqu'à sa mort. À croire que l'acteur s'est véritablement attaché au personnage.C'est pourquoi il jouera de nouveau dans le film Wolverine 3 dont la sortie est prévue pour avril 2017. En attendant, ça va nous faire plaisir d'accueillir la belle vedette dans notre chez-nous!Je crois que ça vaut la peine de souligner que le film X-Men : Days of Future Past « a rapporté plus de 100 millions de dollars à l’économie de la ville de Montréal.». Espérant que les fruits de celui-ci seront tout aussi mûrs!Source
Semblerait que l'hiver 2014 et 2015 ait été le plus froid en 10 ans. Selon météomédia , plusieurs facteurs résulteraient de notre printemps aussi tardif et pourquoi il semble autant coller! Parce que oui, ça parrait peut-être pas (surtout aujourd'hui, on s'entend!), mais c'est le printemps! Y'a trois ans d'ici, les autos de luxe se promenaient allègrement dans les rues et on s'autorisait déjà le droit de penser à aller sur une terrasse.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerÇa t'es déjà arrivé de te demander pourquoi le printemps se fait aussi long depuis une coupe d'années et pourquoi CETTE ANNÉE en particulier? En fait j'ai 4 raisons super simples pour toi...1. Ce sont les conséquences de l'hiverLe creux qu'on a connu en janvier et en février était ponctué de températures qui étaient sous la normale. Il ne commencera pas à faire chaud du jour au lendemain, le printemps est intimement le résultat de l'hiver qui précède. D'où la raison pourquoi il y a encore un beau (NOT) tapis blanc un peu partout au Québec.2. Les Grands LacsToi non plus tu y penses pas souvent aux Grands Lacs hein. Ben on devrait! « Les Grands Lacs étaient couverts de glace à 85 % en date de24 février 2015, alors que la normale annuelle est de 55 %. » Ce qui fait en sorte que les masses d'air chaud qui étaient supposées atteindre notre province ont été refroidies bien avant ça!3. La température de l'eau des océansÉvidemment, le Pacifique et l'Atlantique vont influencer en plus grande partie l'Est du pays. En 2014-2015, l'eau était plus chaude à l'OUEST, ce qui a creuser au fur et à mesure un courant-jet et qui a engendré une descente d'air arctique vers nous.4. Petit retour en arrière!Si on se fit au passé, c'est beaucoup plus évident de prévoir comment sera le printemps en se basant sur les tendances. « On considère les hivers 1978, 1994,1995, 2003 et 2005 très froids. On peut ainsi établir une tendance à partir de l’allure des printemps de référence.».En attendant, on va devoir prendre notre mal et si j'aurais un conseil à vous donner, rangez pas votre manteau d'hiver tout de suite et...attendez pour vos pneus d'été! 
Selon RDI et le Comité de la Fête Nationale, la fête de la St-Jean aura lieu à Montréal sur la Place des Festivals, dans le Quartier des Spectacles, le 23 juin au lieu du 24, soit le même jour que les célébrations de la ville de Québec. Pour ce qui est de la télédiffusion du spectacle, elle aura toujours lieu le 24 juin au soir.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerConcernant le défilé de la St-Jean, il aura toujours lieu le 24 en après-midi! La raison de ce changement est simple et Nathalie Gervais, directrice générale du Comité de la Fête Nationale nous l'explique: « La grande majorité des Montréalais étant en congé le 24 juin, jour férié, la présentation du grand spectacle le 23 leur permettra d'en profiter au maximum »La Place des Festivals est parfaite l'été pour accueillir cette fête et les nombreuses personnes attendues, possédant plusieurs installations. La Fête Nationale qui, auparavant, se tenait au parc Maisonneuve.Nathalie Gervais conclu en rapportant: « Depuis plusieurs mois, nous avons étudié différents scénarios dans le but d'offrir au public la fête la plus accessible et la plus rassembleuse. Rapidement, l'option de partager les installations avec les FrancoFolies et le Festival international de jazz nous a paru concluante ».La St-Jean n'aura rien d'ordinaire cette année et on espère que cette initiative sera des plus profitables! Y seras-tu?Source
Demain le 14 avril de 12PM à 8PM tous ceux qui aiment se sucrer le bec pourront se faire plaisir chez Ben & Jerry's!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerChaque année, Ben & Jerry's organise cette journée afin de remercier ses clients pour l'année et en entamer une nouvelle. Si toutes les crèmeries faisaient cela, ce serait fantastique! En tout cas, c'est une bonne façon de commencer le printemps tout en douceur.Crédit photo - site web Ben & Jerry's On te propose également d'autres trucs utiles: durant toute la journée, il y aura sur place musique et aérobie pour te divertir et plusieurs professionnels pour répondre à tes questions! Tout pour nous faire retomber en enfance que ce soit par le goût indétrônable de la crème glacée que par l'amusement.Avis aux gourmands: vous pourrez faire la file à plusieurs reprises!Voici quelques succursales de Ben & Jerry's à Montréal :1316 Boulevard de Maisonneuve Ouest433 Place Jacques Cartier1230 Avenue McGill College
Ce matin, à la conférence de presse Comiccon au Cineplex Quartier Latin, un jeune couple montréalais dans la vingtaine: Marc Dupuis et Cristina Varzaru, a annoncé qu'ils vont s'unir à l'évènement qui verra plus de 60 000 fanatiques de science-fiction, bandes dessinées et jeux vidéo cette année.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe mariage aura lieu au Comiccon ce 4 juillet, au Palais des congrès évidemment, et sera ouvert au public. Le couple des personnages Han et Lea, vous invite à revêtir votre déguisement de Star Wars avec eux et leur cinquantaine d'invités!Le couple, ensemble depuis 5 ans, travaille très fort depuis un an pour réaliser ce mariage, rêve de tout « geek ». Marc Dupuis nous a dit que même son père avait l'intentions de se déguiser en Yoda!Voici le couple en question:
C'est bon. Des sandwiches au smoked meat, c'est bon. Over loadé de viande, avec des p'tits minis rikikis bouts de pain juste pour dire. Le plus important: le pickle.  On sait pas trop pourquoi y'est là mais, le gars qui a découvert qu'on pouvait manger ça, a rentabilisé son invention en tabarouette avec le smoked meat.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout ça pour dire que c'est bon mais que c'est du luxe. CTV News m'a annoncé ce matin (pas personnellement là, je suis pas SI hot que ça...) que le prix des sandwiches smoked meat sont entrain de connaître un grand changement.Un sandwich du genre de chez Dunn's Famous Deli coûtait 6.75$ au début de l'année. Maintenant, il est à 10$. La raison de cette augmentation de prix est simple: le prix du boeuf a lui aussi augmenté de 30% dans les derniers mois. Je te parle même pas de la pièce de viande qui sert à faire le boeuf fumé, elle est encore plus chère (augmentation de 300%!!).Les restaurateurs payaient auparavant de 2.90$ à 3.60$ le kilo de viande. À l'heure où tu me lis, ils payent un peu moins de 10$. C'est encore plus cher que d'acheter des côtes levées! Techniquement, le propriétaire du Dunn's devrait chargé 14$ le sandwich pour être équivalent à la hausse du prix du boeuf. À la place, il réduit ses marges de profit pour conserver le bon roulement de son restaurant.Les clients sont tout de même conscient de cette hausse et le restaurant Dunn's Famous Deli n'est pas moins plein le midi pour ça! Ils sont prêts à payer plus parce que le goût est tout simplement merveilleux!Mmmmm...smoked meat!Source
Guy Laliberté aurait accepté de vendre 90% de ses actions dans une prochaine transaction. L'heureux élu de l'emblème internationale sera dévoilé la semaine prochaine. Tu as toujours eu envie de posséder un cirque dont la réputation n'est plus à faire? Tu n'as que quelques jours pour te manifester!Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa valeur du Cirque du Soleil serait évaluée à 2 milliards de dollars et le siège social est situé à Montréal. Qu'adviendra-t-il du cirque qui nous divertit tant? À l'heure où on se parle, 90% du cirque appartient à Guy Laliberté et un autre 10% à des fonds immobiliers à Dubaï. Plusieurs intéressés seraient déjà dans la course pour en faire l'acquisition.Laliberté veut préserver la santé du siège social de la compagnie, sans oublier les quelques 1600 personnes qui y travaillent. La fin de l'année 2014 avait été ponctuée de recherches d'investisseurs pour donner un nouveau souffle à l'entreprise. Il a finalement décidé de vendre la majorité de ses parts après y avoir mûrement réfléchi.À suivre!Source 
Une étiquette de vêtements sème l'émoi auprès des féministes (et pas juste elles) partout dans le monde actuellement. Oui, oui, le morceau de tissu qui pend de ton col de chandail. Dessus, on pourrait lire les traditionnelles instructions spécifiques pour le lavage du vêtement et plus bas: « Or give it to your woman, it's her job! » (Ou donne-le à ta femme, c'est son travail!).Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerD'autres « versions » de l'étiquette auraient également été faites telle que: « Give it to your mom, it's her job! » (Donne-le à ta mère, c'est son travail!). Certaines compagnies de sport ce serait associées avec la dite compagnie indonésienne pour que ces mots aparaissent également sur les étiquettes de leur chandail.Le débat tourne présentement autour de la question suivante: « Quel était le but? ». Un coup marketing? Un élan de controverse pour faire jaser? La compagnie a répondu sur Twitter dernièrement en expliquant que « le but n'était pas d'humilier les femmes, au contraire. De simplement déléguer puisqu'une femme s'y connaissait mieux ».Qu'en penses-tu? Est-ce que c'est allé trop loin? Crédit photo - dailymail 
Des étudiants du Collège Hope au Michigan auraient créé une nouvelle façon de pouvoir capturer les demandes en mariage sur vidéo en inventant la Ring Cam. Scott Brandonisio, un des fondateurs du projet se raconte: « Le but était en fait de capter de façon véritable les réactions en temps réel pour que les gens puissent en conserver un beau souvenir et puissent les partager avec leurs proches.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLa façon de procéder est simple: tu peux louer la boîte pour un montant de 99$ pour 3 semaines ou l'acheter pour 149$. Une fois que tu appuies sur le bouton, la caméra cachée enregistrera le vidéo en HD. La boîte vient avec un port USB pour pouvoir transférer aisément le vidéo sur un ordinateur. La compagnie offre également un support pour l'édition du vidéo. Une fois que la demande en mariage est faite, tu peux retourner la boîte (si elle était louée).L'opinion générale est par contre métigée; et si cette caméra venait à brimer la vie privée des gens, et si certains l'utilisaient à des fins malhonnêtes? Certains voudraient peut-être avoir le coeur net sur les activités de leur conjoint...Et toi qu'en penses-tu? Une bonne ou une mauvaise idée selon toi? Crédit photo - stylecaster
Toujours rêvé de devenir un mannequin international? Aucune agence n'a voulu te donner ta chance? Tu es déjà instafamous, mais n'as aucune expérience professionnelle?  VOICI TA CHANCE DE TE LANCER !Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLe designer Marc Jacobs a annoncé sur YouTube qu'il était à la recherche d'un/une prochain(e) mannequin pour sa collection automne-hiver 2015, qui s'annonce déjà totalement folle. Le concours, qui se tient du 16 mars au 16 avril, est très simple :1. Tu dois avoir un compte Instagram dont la confidentialité est publique2. Tu dois publier une/des/autant de photos que tu veux sur ton Instagram, avec le hashtag #CastMeMarc3. Tu attends en croisant les doigts de gagner, ou de voir ta photo publiée sur le compte Instagram de Marc JacobsTu connais un/une futur(e) mannequin? C'est ton rêve? Passe le mot, tu es peut-être la prochaine Gisele Bundchen de ce monde...Plus sur cette auteure :  Journée nationale du bonheur : 10 façons de le répandre autour de toi! Nouvelle étude : boire du vin te rend plus attirant!  5 guides pour te mettre en forme pour l'été 
Crédit photo - mensxpHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerJe te présente Jenn. Une jeune blogueuse argentine de 24 ans qui a trouvé un moyen on ne peut plus provoquant d'inciter les hommes à cuisiner et...ça marche! Tout ça avait débuter avec une simple expérimentation maison! T'sé ce qu'on peut faire quand on est saoule...Crois-le ou non, son vidéo a fait sensation à travers le web! Elle a commencé à se construire une chaîne Youtube et à l'heure où on se parle (enfin, que j'écris et que tu me lis!), elle a réussit à avoir plus d'un million de vues sur ses 3 derniers vidéos!Dans une entrevue, elle dit avoir un ami qui n'aime pas cuisiner et qui s'en remet toujours au fast food. Elle voulait montrer aux hommes que cuisiner pouvait être plaisant et stimulant d'apprendre de nouvelles recettes. Elle raconte aussi que certaines scènes de ses vidéos doivent parfois être reprises des douzaines de fois pour s'assurer que sa poitrine est bien cachée et que le tout ne contrevient pas aux règles de Youtube sur la nudité.Elle témoigne qu'elle est très fière des retombées causées jusqu'à présent! Et toi, qu'en penses-tu? Trouves-tu l'initiative trop exagérée ou au contraire, qu'elle a bien su cerner ce qui pouvait motiver les hommes?Tu es curieux? Sa chaîne Youtube ici ! Sources: complex et mensxp  Plus de cette auteure: 10 endroits insolites au Québec à visiter absolument > 12 terrasses à Montréal dont tu attends impatiemment l’ouverture!> Ta prochaine destination voyage selon ton signe astrologique>
Crédit photo - tourismetroisrivieresHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerLes végétariens n'auront plus de raison de toujours refuser la sortie annuelle à la cabane à sucre! Les propriétaires de la cabane à sucre La Pause Sylvestre à Dudswell en Estrie se sont donner comme mandat de satisfaire leur estomac! Petit endroit intime avec une capacité de 22 places seulement, on s'y sent comme chez soi.Étonnamment, ça se déplace de partout et même d'Europe pour venir goûter les délices: tourtière au millet (donc sans viande mais tout aussi bonne!), tarte aux fèves rouges, pommes de terre du jardin et salade de choux. Et le plat préféré de tous? La tarte au tofu! On clot le tout avec de bonnes crêpes et la traditionnelle tire sur neige!N'étant pas du tout végétarienne, j'avoue que j'aime tout de même manger végétarien par moment pour faire changement et cette cabane m'intrigue. On irait même jusqu'à dire que ce serait la meilleure au Québec!Située à distance raisonnable de Montréal en plus! On s'y voit?! La Pause Sylveste 58, 11e Rang, Dudswell, QC819-828-0049Adultes: 30 $8 à 12 ans: 10 $2 à 7 ans: 5 $ Plus de cette auteure: 10 endroits insolites au Québec à visiter absolument > 12 terrasses à Montréal dont tu attends impatiemment l’ouverture!> Ta prochaine destination voyage selon ton signe astrologique>
Crédit photo - Takhini Hot Pools Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerUn spa naturel au Canada, le Takhini Hot Pools près de Whitehorse, aurait lancé un nouveau concours appelé « The Hair Freezing Contest » (le concours des cheveux gelés).Qu'est-ce que c'est? En fait, à chaque mois de Février, le spa inviteraiT les clients à venir s'y baigner et à se coiffer les cheveux de la façon la plus originale possible en les mouillant et en les modelant pendant qu'ils sont entrain de geler. La température du spa variant entre 36 degrés celsius, la température extérieure, quant à elle, peut atteindre -30. Parfait pour une petite mise en plis! Une petite photo et puis le tour est joué!À chaque année, le grand gagnant du concours se voit la chance de remporter un montant de 150$ en argent. Question de revenir le dépenser au spa, pourquoi pas?Ce serait définitivement un excellent moyen de créer de l'achalandage dans les spas de Montréal et des environs, qu'en pensez-vous? Le feriez-vous pour 150$ si ce concept voyait le jour ici?Voici quelques photos des nominés et du gagnant de cette année: Crédits photos - FB Takhini Hot Pools & Toronto SunPour plus d'informations: Takhini Hot Pools 
Crédit photo - wallvoltHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerChanning Tatum débarque dans notre belle métropole cet été pour le tournage du prochain X-Men, dans lequel il interprétera le rôle de Gambit. Ça implique aussi la venue de nul autre que Jennifer Lawrence, Michael Fassbender, James McAvoy et Nicholas Hoult.Après le X-Men: Days of Futur Past filmé dans nos studios, la suite était logique. Le tournage se fera tout l'été, donc, mesdemoiselles, vous aurez peut-être la chance d'apercevoir ces vedettes sur une terrasse, dans un bar ou dans les rues de la ville (on s'intéresse essentiellement à Channing Tatum ici, on s'entend!).Assurément que l'acteur se fera approcher de tous bords, tous côtés par les belles Montréalaises. Certaines d'entre elles ont peut-être même déjà un plan d'action? Si t'es comme moi, tu vas juste te contenter de traîner une serviette pour essayer de ne pas trop baver au cas où tu le verrais par un beau soir de Juillet.Le film X-Men: Apocalypse prendra d'assaut les salles de cinéma le 27 mai 2016. Plus de cette auteure: Ce que tu manges au déjeuner dit sur ta personnalité> 20 choses qu’une fille de banlieue se dit quand elle arrive à Montréal> Le sirop d’érable est bon pour toi et voici pourquoi >
Crédit photo - ecranlibre Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerTout le monde connait le traditionnel Gala Hommage Juste Pour Rire se tenant à l'été de chaque année et animé par Stéphane Bureau. Cette année, par contre, il sera un peu différent tout de même considérant qu'il tournera essentiellement autour de François Pérusse afin de souligner ses 25 ans de carrière. Avec près de 2 millions d'albums et une influence marquée à la radio, il était impensable de ne pas en faire un événement.Rendre hommage à un artiste de 54 ans (oui, c'est considéré comme jeune pour un hommage!), c'est pas chose commune d'autant plus qu'il n'a jamais vraiment fait de scène durant sa carrière. C'est rassurant de voir que son travail exceptionnel sera récompensé même s'il n'a pas toujours été devant les caméras et c'est quelque chose que lui-même n'espérait pas.On se demande beaucoup à quoi ressemblera le spectacle sur scène étant donné que la majeure partie de la production de François Pérusse est audio. Ce sera une surprise, mais l'animateur Stéphane Bureau assure que ce sera monté de façon à pouvoir facilement entrer dans l'univers du comique.Ce sera certainement un spectacle à ne pas manquer le lundi 20 juillet 2015 à la Place des Arts. Pour vous procurer des billets en pré-vente, simplement cliquer ici.On vous laisse en riant:[embed]https://www.youtube.com/watch?v=ZSNV2vRxWjc&index=2&list=PL24CC0A38A615D0EC[/embed]Plus de cette auteure: « 50 Shades! La parodie musicale » au Théâtre St-Denis cet été!> 10 activités gratuites à faire au festival Montréal en Lumière> 6 types de dates Tinder>
Noémie Dufresne annonce à tous ses fans que la star des réseaux sociaux lance sa propre émission de TV intitulée: Ma Nouvelle Meilleure Amie.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner10 000$ en prix pour la grande gagnante, l'émission de Noémie prend exemple à celle de Paris Hilton, "BFF". Toutefois, la télé-réalité de Dufresne sera complètement différente de celle de Hilton.Seulement 12 personnes pourront participer à l'émission. Les inscriptions commencent dans quelques semaines.Pour suivre la webstar sur Facebook: Noémie DufresneRejoignez-nous sur notre page FACEBOOK pour ne pas manquer la suite de cette nouvelle!
Photo Cred - Digital SpyHey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerEd Sheeran a annoncé hier sa tournée Nord-Américaine! Il sera en prestation notamment à New York au légendaire Hollywood Bowl, mais plus important pour nous, ici même, à Montréal.L'artiste, maintenant international, a été nominé trois fois aux derniers Grammys, dont une nomination pour sa chanson "I See Fire" dans le film «The Hobbit». Son album « x » et « Thinking Out Loud » ont immédiatement grimpés au #1 sur iTunes après une prestation avec l'artiste Jeff Lynne.Sa dernière prestation a fait salle comble à l'Olympia en 2012 et on s'attend à la même chose cette année! Ne manquez surtout pas son spectacle au Centre Bell le 2 juin prochain!https://www.youtube.com/watch?v=lp-EO5I60KA
Crédit photo - Huguette Trudel Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerSelon le journal The Independent, un journal et site web d'actualités mondiales britannique et AccuWeather, la ville de Québec serait classée la 5e ville la plus enneigée au monde avec un total de 3,15 mètres de neige reçue par année, la même quantité que la ville de Syracuse aux États-Unis. La ville de Saguenay est, quant à elle, classée 6e selon le site web AccuWeather. Pour consulter le classement complet des 10 villes les plus enneigées au monde, cliquez ici.Montréal ne s'y retrouve pas, de quoi se réjouir! Ça donne tout de même le goût de voir on se situe où! On a beau chialer que le Plateau dénneige pas (et oui, tant qu'à ça ils devraient nous donner une pelle quand on déménage dans le quartier), notre ville a su adopter, avec les années, les moyens nécessaires pour contrer l'hiver et passer au travers!Sur les réseaux sociaux, ça bouge beaucoup! À croire que tout le monde voudrait avoir le titre de champion du monde de la ville la plus enneigée! Y'a tu vraiment du mérite rattaché à ça pour vrai? Si c'était le concours des plus belles plates-bandes de la ville, peut-être, mais là...Après tout! Ça prenait quelque chose à la ville de Québec depuis qu'ils ont plus les Nordiques! Ils devraient être contents qu'on parle d'eux sur la place publique! Leur heure de gloire, c'est cute.Le maire de la ville de Québec Régis Labeaume songe à louer encore plus de neige pour dépasser les autres villes du palmarès et à, lui aussi, exiger qu'on stoppe le déneigement sur certaines artères importantes (vous sentez le sarcasme?).De quoi se consoler, en ce mercredi enneigé!Plus de cette auteure:10 façons pas chères de te tenir au chaud à Montréal >
Crédit photo - Magnetic Messaging Reviewer Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerAujourd'hui, le 28 janvier 2015, les usagers de Bell, Twitter et Facebook pourront faire une différence hallucinante conçernant la stigmatisation de la santé mentale, tout simplement en textant. Bell versera 5 sous pour chaque message texte, appels mobiles ou interurbains, tweets utilisant #BellCause ou partage de l'image de l'image Facebook. (clique ici pour la voir Bell Cause ).Par l'intermédiaire de fonds communautaires, Bell versera des dons allant de 5000 à 50 000$ à des organismes, des hôpitaux et à des agences pour lesquelles améliorer l'accès aux soins et aux ressources d'aide par rapport à la santé mentale dans leur collectivité.Donc aujourd'hui, texte, tweete et partage. Par contre, si tu possèdes un Iphone, tu dois éteindre ton imessenger faute de quoi les messages textes ne seront pas comptabilisés. On s'en fout éperdument que ton prof d'histoire de l'art ou que ton boss stiff te dise de te remettre à la tâche. C'est avec des petits gestes comme ça qu'on a peut-être devenir des humains de qualité et faire la différence que ça nous tente de voir dans ce monde de fous là.Moi, je fais de l'anxiété. Juste à cause de ça y'a fallut que je tombe dans le rack à pillules à la pharmacie. J'ai 24 ans et je suis médicamentée. Ils comprennent pas, de toute façon «c'est pas si grave que ça». Sais-tu c'est quoi le feeling de jamais vivre "in the now"? Ben c'est ça, mon cerveau y'est pas moins normal que le tiens. Il fonctionne juste d'une autre façon. Aujourd'hui, je soutiens Bell.
En avril 2016, Jean-Louis Kouadio, âgée de 24 ans, a été arrêté et est resté détenu depuis pour des accusations de proxénétisme. C'est d'ailleurs en janvier dernier qu'il a reconnu sa culpabilité devant la cour. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl dénonce la «sentence bonbon» du pimp de sa fille https://t.co/jafLWTwV5P pic.twitter.com/HaEa8blZyI— TVA nouvelles (@tvanouvelles) 1 juin 2018
Dans les faits, l'homme admet avoir participé au recrutement de deux jeunes mineures en plus d'avoir exercé un contrôle sur celles-ci. Il les aurait poussé à offrir des services sexuels en échange d'argent et toutes sommes recueillit, pouvant atteindre 1 800$ par jour, devaient lui être remises. 
Une des deux adolescentes, âgée de 16 ans, avait d'ailleurs fugué du centre jeunesse de Laval afin de pouvoir aller rejoindre Jean-Louis. Son départ avait d'ailleurs été très médiatisé et l'accusé lui avait acheté de nouveaux vêtements afin qu'elle soit plus difficilement repérable. 
Le père de cette dernière, lequel souhaitait une peine exemplaire pour ce « tueur d’âmes », comme il l'appelle, a été très déçu alors que la sentence de Jean-Louis s'est arrêté à 5 ans, soit deux fois moins que ce que le père désirait. Il déplore le fait que « il va ressortir et faire la même chose sur le dos d’une autre fille, c’est tellement lucratif ». Il qualifie d'ailleurs ce verdict de « sentence bonbon ». 
D'un autre côté, comme Jean-Louis a déjà passer les deux dernières années derrière les barreaux avant que sa sentence ne tombe, il ne lui reste donc plus que tout ou plus deux ans à purger. 
Le juge Marc-André Dagenais affirme avoir tenu compte du fait que les adolescentes n’avaient pas passé beaucoup de temps sous l'emprise du pimp. À cela, le père à rétorqué : « C’est parce qu’il s’est fait pogner [...]. Ma fille aurait peut-être été partie pendant des mois si sa disparition n’avait pas pris une si grande ampleur. Lui, son intention, c’était de la faire travailler. » 
Quoi qu'il en soit, le nombre de fugues explose dans la dernière année au Québec et parmi les jeunes qui quittent sans prévenir, 30% d'entre eux se retrouvent contre leur gré victimes d'exploitation sexuelle. Ainsi, des solutions doivent définitivement être mises en place afin que les statistiques cessent d'exploser et que des vies soient sauvées. 
En 2013, Daisye Marcil, mère de famille, a déposé une action collective contre 68 des 72 commissions scolaires afin d'exiger un remboursement des frais illégalement facturés aux parents pour « des sorties éducatives et du matériel scolaire ». Celle-ci a été approuvée par la Cour supérieure trois ans plus tard. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonnerIl y a quelque temps de ça, les commissions scolaires avaient rejeté une proposition d'entente à l'amiable déposée par les demandeurs de l'action, ce qui avait créé une grande controverse à l'interne en plus d' « indisposer le gouvernement ». Via Google MapsHeureusement, hier, celle-ci a finalement été acceptée suite à quelques modifications mineures, et c'est ainsi que les commissions scolaires ont accepté de verser approximativement 25$ par élève et par année aux parents qui en feront la demande, pour la période de 2009 à 2016. 
La raison pour laquelle les deux dernières années ne sont pas incluses est que le gouvernement accorde depuis 100$ par année pour chaque élève, afin d'aider les parents à payer les fournitures scolaires. Chacune des commissions a jusqu'à mercredi afin d'adopter une résolution et de conclure le tout. Plus de détails suivront quant aux démarches à suivre afin d'effectuer une demande de remboursement. Source : La Presse 
Si t'as eu le courage et la curiosité de sortir le petit doigt d'orteil de ta porte d'entrée, t'as probablement constaté que l'hiver était finalement bel et bien dernière nous. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Bien que les températures plus clémentes s'installeront définitivement au Québec seulement à partir de la mi-mai, il va faire quand même pas pire chaud la semaine prochaine et ça vaut définitivement la peine de te planifier une terrasse ou un petit tartarefest d'avance. 
À lire également : Le Québec se réchauffe pour le mois de mai... Mais pas tant que ça
C'est donc avec un gros 16°C que la semaine prochaine débutera à Montréal, suivi d'un 22°C le lendemain et d'un beau 28°C (ressenti) le mercredi. Le tout avec quelques nuages mais majoritairement un splendide soleil... Hallelujah! Quelques averses sont ensuite attendues jusqu'au samedi inclusivement. 
Via Météo Média Je pense que c'est genre l'été que les Québécois ont le plus mérité dans l'univers des étés. Alors prépare tes shorts et tes sandales et profite du weekend pour te créer une bucket list d'enfer que tu pourras commencer à exécuter dès lundi prochain! Ah pis surtout, n'oublie pas la crème solaire!  @ladiperieembedded via     Et si jamais tu manques d'inspiration niveau divertissements, je te suggère d'aller consulter cette liste des 25 activités au Québec que tu dois ajouter à ta bucket list de l’été et d'enchaîner avec un de ces 8 bars cachés totalement mystérieux que tu dois trouver à Montréal afin de débuter l'« été » en beauté! Source : Météo Média 
Si tout se déroule comme prévu, le cannabis devrait bel et bien être sur le marché canadien d'ici quelques mois à peine, avec l'accord du Sénat bien entendu. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Alors qu'on savait déjà de quoi allaient avoir l'air les emballages et qui seraient quelques-uns des fournisseurs, ce qu'on ne savait pas encore, c'était où seraient situés les points de vente! 
Le mystère n'est désormais plus puisque déjà quatre succursales appartenant à la Société québécoise du cannabis (SQC) ont été récemment dévoilées. Malgré que les adresses ne soient pas encore connues, on a quand même une très bonne idée de l'endroit exact, selon le responsable du développement économique : 
Station de métro Berri-UQAM (ligne jaune, orange et verte)Ville-Marie 
Station de métro Jean-Talon (ligne orange et bleue) Villeray–Saint-Michel–Parc-Extension
Station de métro Lionel-Groulx (ligne orange et verte) Le Sud-OuestVia Google Maps
Les boutiques seront situées tout près des stations de métro ci-haut. Apparemment, ces lieux ont été choisis sachant qu'il y a déjà de la consommation dans les environs et le gouvernement espère faire également d'une pierre deux coups en éliminant le plus possible le marché noir. Source : Journal Métro * Photo de couverture à titre indicatif seulement 
 Ce matin, je te dressais le portrait d'Alek Minassian, l'homme qui est monté à bord d'une voiture-bélier dans l'intention de causer le plus de dommage sur son chemin alors qu'il traversait la rue Yonge de Toronto.
 À lire également : Tout ce qu'on sait jusqu'à présent à propos d'Alek Minassian, l'homme qui a causé 10 morts hier à Toronto 
 Alors qu'aucune accusation n'avait pour l'instant été formellement portée contre l'homme, celui-ci vient tout juste de paraître en Cour, où 10 chefs de meurtre au premier degré et 13 chefs de tentative de meurtre ont été déclarés à son égard.
Il s'est brièvement présenté au palais de justice de Toronto ce matin à 10h, vêtu d'une combinaison blanche et les mains menottées. Il avait la tête penchée vers le sol et certaines personnes rapportent qu'il affichait un « poker face » parfait.
Par ailleurs, une des hypothèses derrière ce carnage serait sa haine contre les femmes. Plusieurs d'entre elles l'auraient rejeté à plusieurs reprises au cours de sa vie. Il aurait affirmé sur les réseaux sociaux être victime d'un « célibat involontaire » et que la révolution avait « déjà commencé ». 
Juste avant d'aller louer la camionnette, l'homme aurait publié sur Facebook un message « troublant et confus », où il faisait l'éloge « d'Elliot Rodger, l'auteur de la tuerie de Santa Barbara » en Californie il y a environ 4 ans. 
Il devra très bientôt se trouver un avocat puisqu'il est appelé à comparaitre à nouveau devant le juge le 10 mai prochain et compte tenu de la gravité des accusations, il ne s'en sortira pas si facilement. 
Hier à Toronto est survenu un événement absolument tragique provoquant 10 morts et 15 blessés. Tout cela a débuté alors qu'un camionneur s'est dirigé vers une foule de piétons dans le but de causer le plus de dommage possible, à Toronto. C'est donc vers 13h26 que la police a été contactée au sujet du drame. La voiture-bélier roulait sur la rue Yonge et a parcouru environ un kilomètre sur l'allée commerçante, qui serait l'une des plus achalandées du pays, avant d'être arrêtée 26 minutes après le signalement. Malgré qu'on ne connaisse pas encore tous les détails de cette affaire, certains points ont déjà été relevés et afin de lever légèrement le mystère, j'ai décidé de te présenter ce que l'on sait jusqu'à présent à propos du tireur : 
Il s'appelle Alek MinassianCBC News has confirmed Alek Minassian as the alleged driver in the Toronto van attack that killed nine people and injured 16 others https://t.co/8bYnzM2mZ9 pic.twitter.com/WNQeFqScAT— CBC Toronto (@CBCToronto) 23 avril 2018
* L'information mentionnant 9 morts et 16 blessés n'avait pas encore été mise à jour à ce moment-là.
Richmond Hills est une ville de l'Ontario située plus au nord, à environ 3 heures de route. 
La voiture-bélier a été louée deux heures avant l'incident 
« Une voiture-bélier est une automobile qui est projetée sur la façade d'un établissement afin de la démolir pour y pénétrer et y commettre un cambriolage ou un braquage. Elle peut également être utilisée comme arme par destination, par exemple contre une foule, notamment par des groupes terroristes. » (source) 
Ce n'était pas accidentel On ne sait cependant pas si c'était un acte de désespoir ou un attentat, mais la thèse de l'accident est exclue puisque la camionnette a roulé plusieurs kilomètres sur le trottoir et qu'aucun malaise ne semble l'avoir frappé. 
Il a cependant été arrêté par un policier qui a fait preuve de beaucoup de courage lors d'une intervention dangereuse et qui a refusé de tirer sur le suspect malgré que celui-ci pointait une arme vers lui. 
Plus de détails suivront donc aujourd'hui même concernant les accusations auxquelles il devra faire face.À lire aussi: Le conducteur meurtrier de Toronto, Alek Minassian, est 23 fois dans la m*rde
Selon le profil LinkedIn associé à la photo du suspect, Alek serait étudiant dans un collège public d'arts appliqués et de technologie. 
Un de ses anciens camarades de classe affirme ne jamais vraiment l'avoir vu avec un groupe d'amis, il était généralement seul et se parlait à lui-même. Il a été dans les Forces armées canadiennesDu 23 août au 25 octobre 2017, l'homme a fait partie des Forces mais n'a pas terminé sa formation de recrue et a demandé à quitter après 16 jours passés au camp. 
Nos prières sont avec l'entourage des victimes mais également avec tous ceux qui ont été témoins de ces scènes d'horreur. Source : Le Monde, Dreuz, Global News, CBC, TVA Nouvelles 
Vendredi passé, on apprenait que le célèbre DJ Avicii (qui signifie the lowest level of Buddhist hell), du nom réel de Tim Bergling, avait été retrouvé sans vie dans la ville de Muscat. Cette nouvelle a complètement troublé la population, sachant qu'il n'avait que 28 ans.À lire également : Le célèbre DJ Avicii retrouvé sans vie D'ailleurs, plusieurs DJ à travers le monde lui ont rendu hommage tout au long du weekend et tu as probablement entendu plusieurs de ses chansons passer en rafale à la radio. Une de ses anciennes copines, Emily Goldberg, a d'ailleurs publié plusieurs anciennes photos d'eux en écrivant un petit hommage sous celles-ci.     “Come on babe, don’t give up on us. Choose me, and I’ll show you love.” Those are lyrics from a song Tim wrote for me. I wish I could have lived up to them. For the two years we were together, he was my closest confidante, and my best friend. Now I can’t look at Bear without knowing I’ll never see his face again. I’m still collecting my thoughts and thank you for all your kind words and texts. Wake me up when it’s all over, because I don’t want it to be real 💔 #ripavicii #avicii @avicii Une publication partagée par  Emily Goldberg (@emilygoldberg89) le 20 Avril 2018 à 2 :24 PDT Comme elle l'écrit, ce serait pour elle que Tim aurait écrit la chanson Enough is Enough où l'on entend : « Come on babe, don't give up on us. Choose me, and I'll show you love ». Alors qu'on connaissait que très peu de détails à ce moment-là, le temps a passé et quelques nouvelles informations ont fait surface. On sait entre autres qu'il était en vacances avec des amis au Muscat Hills Resort.     Thank you @avicii for coming to Muscat Hills Resort, we hope you had a great time! 🇴🇲🎶🎉💽🏖🎧🍾🌟💃🏽🙌🏼😃 #Dj #bestdj #gig #events #beachculb #beachclubinoman #theplacetobe #travel #beachhuts #traveltooman #greattime #instapic #instanoods #music Une publication partagée par  Muscat Hills Resort (@muscathillsresort) le 17 Avril 2018 à 12 :19 PDT D'ailleurs, les employés ont affirmé trouver Tim « extrêmement gentil durant son séjour. Il semblait être dans un bon état d'esprit alors qu'il profitait de ses vacances ».     Wishing everyone a happy new year! The best days are yet to come 👏🍾🎉 Une publication partagée par  Avicii (@avicii) le 31 Déc. 2017 à 8 :33 PST Une autopsie réalisée durant le weekend a révélé que la mort n'était pas de cause criminelle. Ce qu'on sait cependant, c'est que Tim avait des problèmes d'alcool et qu'il en parlait ouvertement. « Ouais, je buvais beaucoup trop, je faisais trop la fête. [...] Puis, j'ai été victime d'une pancréatite [à 21 ans], ce qui est très rare, ce qui m'a forcé à faire un 180 et à arrêter de boire. »Il avait en ce sens pris une pause du monde de la musique il y a deux ans, expliquant que « ses plus de 800 spectacles avaient eu un impact sur lui, ajouté à son anxiété et l'avaient attiré vers une vie de fête ». Il aurait cependant été filmé un verre à la main quelques heures avant son décès. On comprend un peu mieux le sens des paroles derrière le succès Wake Me Up où on peut entendre : « So wake me up when it's all over, when I'm wiser and I'm older. All this time I was finding myself and I didn't know﻿ I was lost. » Son dernier tweet concernait d'ailleurs sa nomination pour le meilleur album dance/electronic au Billboard Music Awards et il semblait plutôt reconnaissant de ça. Thanks for the nomination! 🙏 @billboard #BBMAS pic.twitter.com/uTjKQALeX2— Tim Bergling (@Avicii) 17 avril 2018 Source : CNN, The Sun, US Magazine, TMZ 
Ces temps-ci, Montréal ne cesse de me surprendre. Des cafés coquins, des bars en LEGO... Disons que côté originalité, on ne donne pas notre place. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Mais là, quand je suis tombée sur ce festival, j'étais... Très, très surprise. La blogueuse Mel Goyer souhaite rendre hommage à cet organe qui est notre « porte d'entrée dans le monde », comme elle dit. 
Pour se faire, elle organise le 9 et 10 juin prochain le Festivulve. Pour rendre ce projet possible, elle est à la recherche de candidats afin d'offrir « 10 ateliers vulvement pertinents », « 8 conférences », un « vulva pic booth » où elle prônera la diversité et « 10 tables d'artisans de la vulve ».
Il y aura également sur place spectacles, documentaires, VOXPOP et certaines tables seront dédiées à diverses associations et regroupements. 
Ce festival s'annonce... Intéressant. Déjà 3 200 personnes sont intéressées sur Facebook et on espère que cet événement permettra à Mme Goyer de rendre cet organe « encore méconnu en 2018 (pour ne pas dire tabou) » un peu plus accessible (euh... drôle de jeu de mot). 
Quoi qu'il en soit, ce ne peut qu'être bénéfique pour les femmes sachant que « plus de 70 % des femmes seraient mal à l’aise avec l’aspect de leur sexe et plus de 50 % n’auraient aucune idée de ce à quoi une vulve « normale » ressemble ». (source)
Si tu as envie de déposer ta candidature, c'est ici. 
Que ce soit le Dr Horacio Arruda, François Legault ou Justin Trudeau, tous ont un point en commun : des cheveux. La pandémie de COVID-19 a d'ailleurs eu un impact sur l'évolution capillaire de ces personnalités publiques.
La crise sanitaire sans précédent a causé plusieurs maux de tête, alors que les salons de coiffure ont fermé leurs portes un certain temps durant la crise.
L'un a allongé ses cheveux pour ressembler à John Lennon du début des années 70 et un autre a blanchi comme Gandalf dans le Seigneur des anneaux.
La sélection de l'éditeur: Voici toutes les nouvelles mesures au Canada pour les voyages non essentiels
Le directeur national de la santé publique du Québec, Dr Horacio Arruda, est de ceux dont la coiffe a drastiquement changé. 
L’image de gauche date du 13 mars dernier, à l’époque où l’on disait encore « le » COVID-19. La seconde, elle, date du 28 janvier.
Tenter d’aplatir des courbes épidémiologiques a certainement un impact sur la pigmentation des cheveux.
Du côté du premier ministre François Legault, les changements sont subtils, mais ils sont là.
Avant la réouverture des salons de coiffure en mai dernier, il a avoué que sa femme, Isabelle Brais, lui avait fait une coupe.
À gauche, M. Legault en date du 4 mai, après le passage de Mme Brais, puis le 15 décembre alors que l'on peut observer une repousse à l'arrière. 
À la tête du ministère de la Santé et des Services sociaux, c'est là qu'est survenu le changement le plus remarquable. On passe des cheveux longs et marrons au coco rasé court couleur poivre et sel.
Bien entendu, ceci n'est qu'un clin d'oeil au remaniement ministériel qui a eu lieu le 22 juin dernier, alors que la ministre de la Santé de l'époque, Danielle McCann, a été remplacée par Christian Dubé. 
Pour le ministre Dubé, sa chevelure est restée relativement pareille. À croire que c'est la même coiffure tous les jours.
De l'autre côté de la rivière des Outaouais, à Ottawa, la crinière du premier ministre Justin Trudeau en a fait jaser plusieurs. On peut dire qu'il est l'exemple parfait de la résilience quant à ses cheveux. 
Toutefois, si l'on se fie aux points de presse du 15 et du 16 juin, le « bonhomme-coiffeur» est passé par là. 
Justin Trudeau – Premier ministre du Canada | YouTube
Justin Trudeau – Premier ministre du Canada | YouTube
Des milliers de personnes se sont rassemblées dans les rues de la métropole ce samedi 26 septembre afin de manifester pour le climat. C'est dans le cadre de la Journée mondiale de mobilisation climatique que des militants ont pris part à cette manifestation au centre-ville de Montréal. 
Cet événement arrive un an après le rassemblement historique du 27 septembre 2019, qui avait réuni des centaines de milliers de personnes et avait beaucoup fait parler. 
La sélection de l'éditeur: La PCU se termine aujourd'hui et seulement certains doivent appliquer à l'assurance-emploi
Un an après le 27 septembre, les gouvernements proposent des mesures carrément insultantes. Ils ne peuvent plus prétexter l'ignorance.
François Geoffroy, porte-parole de La Planète s'invite au Parlement
Ladite manifestation est une initiative de divers groupes : Le Racial Justice Collective, Debout Pour La Dignité, la Coalition étudiante pour un virage environnemental et social (CEVES), La Planète s'invite au parlement, Climate Justice Montreal, XR Youth Québec, Pour Le Futur Montréal, Defund The Police Coalition et Solidarité sans frontière.
Celle-ci a débuté aux alentours de 13 h 00 à la Place du Canada, à l'angle de la rue Peel et du boulevard René-Lévesque.
Selon les informations de La Presse Canadienne relayées dans La Presse, quelques milliers de personnes ont ensuite déambulé dans les rues montréalaises.
La manifestation a pour but de « revendiquer un projet de société commun liant l'action écologique à la justice sociale à l'occasion de la journée mondiale de mobilisation climatique », peut-on lire dans un communiqué.
Plusieurs objectifs sont dans la mire des organisateurs :
La régularisation par les États canadien et québécois de toutes les personnes migrantes.
La reconnaissance pleine et entière du droit des nations autochtones à l'autodétermination et le respect de leur souveraineté sur le territoire canadien.
Le définancement, la démilitarisation et la décolonisation des services de police au profit d'un réinvestissement dans les communautés.
La majorité des manifestants portait un masque et les mesures sanitaires semblaient être bien respectées, elles qui avaient été énoncées clairement dans la description de l'événement Facebook.  
La manifestation est toujours en cour au moment d'écrire ces quelques lignes.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Il y a maintenant bientôt un an, soit en novembre 2019, cette municipalité a proposé un changement de nom. Lors d'une séance le 14 septembre dernier, le Conseil municipal de la Ville d'Asbestos s'est arrêté sur quatre nouveaux noms et plusieurs citoyens sont mécontents. 
La décision de changer le nom est venue du fait que celui actuel a une connotation plutôt négative, puisqu'il est tiré du mot anglais signifiant « amiante » : 
« Il constitue un frein dans la volonté de la Ville de développer des relations économiques à l’extérieur. C’est donc en gardant en tête la volonté de la municipalité d’être dynamique autant sur le plan citoyen qu’économique que la décision de changer de nom a été prise », explique la municipalité.
La sélection de l'éditeur : Un avis d'ébullition d'eau a été émis pour cet arrondissement de Montréal
Maintenant que la mairie a le feu vert pour procéder au vote participatif de manière sécuritaire, à l'aide des mesures sanitaires actuelles, le Conseil s'est réuni pour choisir les noms finalistes. 
Au départ, la Ville a demandé aux citoyens de décider quel serait le futur nom de cette municipalité en faisant parvenir leurs suggestions et plusieurs noms cocasses ont été proposés. 
À l'aide de la participation des citoyens et du Conseil municipal, quatre noms ont finalement été retenus, soit Apalone, Jeffrey, Phénix et Trois-Lacs.
La population ne semble pas être totalement satisfaite des suggestions et plusieurs mentionnent qu'ils auraient aimé voir Manville parmi les choix. 
Quelques commentaires expliquent aussi qu'ils ont l'impression que c'est un coup monté pour adopter le nom Trois-Lacs, qui fait référence à un lac dans un des quartiers. 
Bien que ça ne fasse pas l'unanimité, Asbestos changera de nom avant la fin de l'année à l'aide d'un choix participatif.
Les personnes admissibles au vote, c'est-à-dire les citoyens et propriétaires âgés de plus de 14 ans, devront se rendre à la salle du Conseil au 124, rue Greenshields.
Les dates prévues à cet effet sont du mercredi 14 au dimanche 18 octobre prochain, de 10 h à 20 h. Chaque visiteur devra avoir un masque et respecter les indications de distanciation sociale.
L'Agence canadienne d'inspection des aliments (ACIA) met en garde toutes les personnes ayant la maladie cœliaque, ou un autre trouble lié au gluten, de ne pas consommer des lanières de poulet « sans gluten » dans un format de 600 gr de la marque Le Choix du Président.
Le lot touché par le rappel est le 0 60383 20488 4 avec une expiration datée au 20 avril 2021, peut-lire dans un communiqué émis ce dimanche.
La sélection de l'éditeur : 9 road trips à faire au Québec pour des paysages d’automne presque irréels
Ce poulet en lanières pourrait contenir du gluten ; une information qui n'est pourtant pas déclarée sur l'étiquette.
Le produit touché aurait été vendu à travers tout le Canada. On ignore pour l'instant si d'autres lots sont touchés.  
Il est donc capital que toute personne présentant un risque lié à la consommation de gluten vérifie si ce produit est en leur possession.
L'ACIA prévient de ne pas consommer le produit, car celui-ci pourrait entraîner une réaction.
Une enquête de l'ACIA sur la salubrité des aliments pourrait d'ailleurs entraîner son rappel.
MISE À JOUR, 16 août, 11:20 : Michel Piché a été retrouvé sain et sauf, indique le SPAL.
Le Service de police de l’agglomération de Longueuil (SPAL) recherche un homme disparu depuis le jeudi 13 août 2020.
Michel Piché, âgé de 66 ans, a été vu pour la dernière fois à son domicile de Longueuil, vers 23 h 00.
La sélection de l'éditeur : Cette jolie petite maison en Gaspésie coûte moins de 70 000 $ et donne sur la mer (PHOTOS)
L'homme qui s'exprime en français a la peau blanche, les yeux verts, les cheveux courts bruns et porte la barbichette grisonnante, indique Marie Beauvais, porte-parole du SPAL.
Il mesure environ cinq pieds et huit pouces (1,78 m) et pèse 140 livres (64 kg).
« Nous craignons pour sa santé et sa sécurité », affirme la porte-parole. 
Le SPAL indique que l'homme pourrait se déplacer en véhicule ou en bateau, près de la marina de Longueuil.
Le véhicule à bord duquel il pourrait se trouver est un Acura TL 2003 bleu immatriculé J73 K1X. 
Il pourrait se trouver sur la Rive-Sud de Montréal ou dans la métropole.
La police sollicite l'aide de la population afin de retrouver cet homme. Toute personne apercevant Michel Piché est priée de contacter le 911 immédiatement.
Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Deux adolescents ont fait l’objet d’une tentative de meurtre dans la nuit de dimanche à lundi à Montréal. Le tout s'est produit sur l’avenue Dornal, à proximité de la rue Lemieux, dans le quartier Côte-des-Neiges.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Selon le Service de police de la Ville de Montréal (SPVM), c'est vers 1 h 00 que des coups de feu ont été entendus dans le secteur. 
Plusieurs appels logés au 911 vers 1 h 45 ont alerté les policiers quant à une possible tentative de meurtre. 
La sélection de l'éditeur : Ces Québécois expliquent pourquoi ils sont contre le masque obligatoire
Une fois sur les lieux, les policiers n'ont trouvé ni suspect, ni victime, a indiqué Caroline Chèvrefils, agente relationniste médias du SPVM à Narcity Québec. 
C'est plus tard dans la matinée que les victimes ont été repérées.
« Vers 3 h 00 du matin, les policiers localisent deux victimes en centre hospitalier », affirme l'agente Chèvrefils. 
La première victime est âgée de 16 ans et a une blessure par balle au haut du corps, tandis que la deuxième victime est âgée de 17 ans et a été blessée par balle au bas du corps. 
Les deux jeunes hommes ne seraient pas en danger et on ne craint pas pour leur vie. 
L'avenue Dornal a été fermée plusieurs heures, ce matin, entre la rue Lemieux et l'avenue de Westbury, afin de faciliter l'enquête en cours. 
Selon les premières informations du SPVM, les deux victimes étaient assises sur les marches extérieures d’un immeuble à logement avant d'être attaquées par balle. Ils auraient ensuite pris la fuite à pied, nous indique l'agente Chèvrefils. 
« La scène a été protégée pour les enquêteurs et pour le technicien en identité judiciaire afin qu’ils puissent analyser et tenter de comprendre les circonstances de cet événement », nous informe-t-elle. 
De plus, « les deux victimes sont connues des policiers ».
L'adolescent de 16 ans coopérerait avec les policiers, alors que la deuxième victime refuserait, quant à elle, d'apporter son aide. 
Les deux victimes seront rencontrées par les enquêteurs au courant de la matinée et l’enquête est toujours en cours.
C’est bien beau le déconfinement graduel à travers la province, mais certaines régions devront probablement rester cloîtrées chez elles ce mercredi soir, en raison des hauts risques de tornades dans l’ouest du Québec. Des vents violents, de fortes pluies et de la grêle seront de la partie.
On peut le dire, la météo fait des siennes depuis quelque temps. S’il ne fait pas froid, il fait chaud, s’il ne fait pas chaud, on gèle, tu portes des sandales ou des bottes, une petite laine ou un speedo. 
Voilà qu’après du beau temps, le ciel gris s’installe un peu partout au Québec et l’ouest de la province risque de voir plus que gris. 
Une combinaison d’un système dépressionnaire provenant de l’Ouest canadien et de la tempête post-tropicale Cristobal est à l’origine de ces risques d’orages violents prévus pour ce 10 juin, selon MétéoMédia. 
Les régions aux abords de la frontière québéco-ontarienne, au sud du Témiscamingue et à l’ouest de l’Outaouais, pourraient d’ailleurs être témoin de tornade.
C’est l’occasion parfaite pour bien attacher ta tuque, car tu risques de la perdre au passage.
En prime, plus de 50 millimètres de pluie à l'heure pourraient tomber et des rafales allant jusqu'à 90 km/h sont prévues.
Dans certaines régions, Environnement Canada affirme que les orages violents pourraient même produire de la grêle pouvant atteindre la taille d'une pièce de cinq cents. 
Voici les quelques régions visées par les veilles d'orages violents et les alertes météo :
« Mettez-vous immédiatement à l'abri si un phénomène météorologique menaçant s'approche. [...] N'oubliez pas : quand le tonnerre gronde, rentrez vite à l'intérieur », peut-on lire sur le site gouvernemental.
Les précipitations pourraient aussi être abondantes et les accumulations très rapides.
Il n’y a rien de plus plaisant que d’avoir congé la journée de son anniversaire, et ce, même en temps de pandémie de COVID-19. Cette journée spéciale est offerte à tous et à toutes, que tu sois caissier, banquier, chauffeur de bus ou... premier ministre du Québec! Aujourd’hui, François Legault se permet une journée sans point de presse.
Eh oui! Né à Montréal en 1957, le premier ministre François Legault fête son 63e anniversaire. Tu as tout compris; M. Legault est un gémeau, rien de moins.
Pour l’occasion, le chef d’État n’offrira pas de point de presse à propos des derniers développements quant à la COVID-19.
La population québécoise, rivée à son téléviseur depuis les deux derniers mois, ne pourra boire les mots de son premier ministre, telle une eau bénite à l’entrée de l’Autel.
Maintenant, était-ce prévu ou simplement le fruit du hasard? François Legault avait laissé savoir le mois dernier qu’il allait être moins présent lors des points de presse, laissant la place à la vice-première ministre Geneviève Guilbault.
Pour l’occasion, son équipe s’est emparée de la page Facebook du premier ministre pour y publier ses souhaits d’anniversaire. 
Même s’il est exigeant envers son équipe, « comme il l’est envers lui-même », elle souligne, entre autres, « son sens de l’humour, sa bonne humeur et sa gentillesse », et ce, « beau temps, mauvais temps ».
Le message a été partagé plus 8 500 fois, incluant 47 000 messages, dont des souhaits d’anniversaire. 
Cette nouvelle publication arrive à temps, alors que depuis le début de la crise sanitaire, une publication de la page Facebook Québec FIER datant du 26 mai 2019 ne cesse d'être partagée.
Attentions aux haters, il faut préciser que le premier ministre n’a pas pris la journée off. François Legault sera présent, lors de la période de questions à l’Assemblée nationale.
Même s’il n’y a pas de point de presse avec le trio de l’heure, le Ministère de la Santé a quand même publié sur les réseaux sociaux la mise à jour quotidienne des derniers cas.
Le Québec dénombre maintenant 48 598 personnes infectées par la COVID-19, ainsi que 70 nouveaux décès, pour un total de 4 139.
Depuis le début de la pandémie, les lieux publics se sont tranquillement mis à être désertés, les gens ont commencé à travailler de la maison et finalement, tous les commerces non essentiels ont dû fermer leurs portes. Les villes se sont donc littéralement transformées en espaces vides et la ville de Québec ne fait pas exception. Ces photos de la Capitale-Nationale reflètent parfaitement la situation présentement. Hey, toi! Abonnes-toi à Québec pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les boulevards et avenues principales, habituellement bondés de gens sur les trottoirs, de vélos et de voitures, semblent avoir perdu leurs couleurs et leur vivacité en ces temps de crise. 
Le photographe et vidéaste Krist Sieb a profité des derniers jours et du confinement des habitants pour se promener dans certains coins de la ville et des alentours et prendre quelques clichés. 
Ces derniers sont tout simplement envoûtants et, force est de l'admettre, magnifiques. 
Voici un petit aperçu de quoi a l'air Québec pendant la pandémie de la COVID-19.
Les artères principales sont vides, si bien qu'on se croie quasiment dans Walking Dead. 
La situation permet au moins d'admirer la beauté des différentes infrastructures qui décorent les rues de la Vieille Capitale.
Le Château Frontenac semble veiller patiemment sur sa cité.
Même les autoroutes qui entourent le centre urbain paraissent très peu fréquentées.
Cette photo a été prise juste après l'heure de pointe, aux alentours de 18 h 00, période habituellement très achalandée en plein centre-ville.
Les lieux touristiques, comme la rue Saint-Jean à la hauteur du Capitole et du Palais Montcalm, laissent place à des paysages fantômesques. 
Même chose du côté de la Grande-Allée, qui n'attire évidemment pas les gens comme à l'habitude lors du retour du printemps.
Considérant que Legault compare la présente crise à la « bataille de notre vie, » ce n'est pas surprenant que les artères principales de la ville ressemblent quasiment à une zone de guerre.
VIDÉO POPULAIRE Les Montréalais risquent des amendes de 1 000 $ s'ils font des rassemblements
Le mois de janvier n'a pas épargné les Québécois. En effet, des quantités vraiment impressionnantes de neige et des froids dignes du pôle Nord ont rendu la vie difficile dans plusieurs régions de la province, si bien que certains ont déjà commencé à compter les jours avant le retour du printemps. Ces derniers seront probablement contents d'apprendre que des températures plus douces et clémentes s'approchent du Québec et feront en sorte qu'il fera plus chaud que la normale pour la fin du mois de janvier.
En fait, un système dominé par la douceur s'installera sur l'ensemble du territoire et devrait faire des siennes jusqu'à la fin du mois.
Dès ce mercredi, tu n'auras plus à avoir peur de sortir dehors et de te geler le bout des orteils. Tiens bon, les froids glacials sont presque terminés! 
Ainsi, les températures frôleront le point de congélation et resteront au-dessus ou aux alentours des normales saisonnières, qui sont habituellement de -7 C pour l'ensemble du sud de la province et de -5,3 C à Montréal.
Cette tendance devrait se maintenir et faire en sorte que ce soit plutôt agréable et confortable à l'extérieur jusqu'au 31 janvier prochain. 
À Montréal, les températures grimperont graduellement entre mardi et jeudi, passant de -12 C à 0 C.
Un scénario semblable se profile pour le reste du Québec, alors que plusieurs régions comme Québec, Mont-Laurier, Saguenay et Sherbrooke profiteront d'une hausse du mercure oscillant autour du point de congélation. Il fera même jusqu'à 2 degrés jeudi à Gatineau.
Combinée au soleil qui se pointera le bout du nez cette semaine à Montréal, la douceur pourrait faire en sorte que tu puisses circuler sur autre chose que de la glace et de la neige dans les rues de la métropole, une situation qui paraît presque invraisemblable à l'heure actuelle.
Quelques précipitations sont aussi prévues d'ici la fin du mois, mais ne devraient pas être majeures, à moins d'un revirement de situation.
Bref, il serait surprenant qu'une tempête comparable à celles qui ont frappé le Québec dans les dernières semaines soit de retour d'ici février. 
Ce sera donc une fin de mois parfaite pour les amateurs de sports d'hiver, alors que les quantités de neige accumulées dernièrement seront combinés à des températures agréables. 
C'est le temps d'aller faire un tour en plein air.
Bien que beaucoup de transactions se font désormais par voie électronique, les billets de banque sont encore d'actualité et d'une importance capitale pour la société. Sur ces derniers, se retrouvent les visages de personnes qui ont marqué l'histoire du pays. Eh bien, un nouveau billet de 5 $ canadien verra le jour dans les temps à venir et l'aide du public sera vraisemblablement demandée afin de trouver le prochain visage de ce dernier. 
Présentement, c'est Sir Wilfrid Laurier, tout premier francophone ayant oeuvré au poste de Premier ministre du Canada, qui figure sur les billets bleus. 
Il semblerait toutefois que la Banque du Canada prépare de nouveaux billets. Selon La Presse, le gouverneur de la banque centrale, Stephen Poloz a affirmé ce jeudi qu'une consultation publique aura lieu prochainement et ton avis pourrait avoir du poids sur le choix final. 
D'après M. Poloz, l'exercice ressemblera au processus ayant mené au choix de Viola Desmond pour les billets de 10 $. Cette dernière a été une militante importante contre la ségrégation au pays.
Il n'en fallait pas plus pour que les internautes prennent le sujet d'assaut et provoquent la dérape totale de celui-ci.
En effet, certaines suggestions assez particulières circulent sur le web. Il serait peu probable qu'elles se réalisent, mais les gens peuvent toujours rêver.
D'autres y verraient plutôt le controversé Don Cherry et un de ses flamboyants habits. 
Justin Trudeau aussi reçoit certains votes, mais pas nécessairement ceux espérés.
Même Smudge, le fameux chat derrière un des plus grands memes de 2019, serait un bon choix selon quelques internautes. La propriétaire de ce dernier demeure à Ottawa.
Bref, les Canadiens sont très originaux dans leurs idées.
Sur une note plus sérieuse, ce sont Terry Fox, Gord Downie, chanteur de The Tragically Hip, et Louis Riel qui semblent recueillir le plus d'appuis de la part des internautes jusqu'à maintenant.
Des précisions concernant la façon de participer à cette consultation seront communiquées vers la fin du mois de janvier. 
Ça nous est tous arrivé, hier ou aujourd’hui, d’être victimes du pire des services à la clientèle ou de recevoir une livraison d’un bien tout amoché par je ne sais quoi. Tu ne sais pas nécessairement quoi faire dans ce genre de situation. Souvent, tu téléphoneras à la compagnie en question pour faire valoir ton point. Parfois, tu auras gain de cause, d’autres fois non. Tu n’es pas le seul dans cette situation, alors que l’Office de la protection du consommateur du Québec (OPC) détient son palmarès annuel des plaintes acheminées chez elle. 
Chaque année, des milliers de Québécois contactent l’OPC pour vider leur sac concernant des établissements qui vendent des produits de piètre qualité ou qui rendent la tâche difficile aux consommateurs qui veulent qu’on respecte leurs droits.
L’OPC tient annuellement ce palmarès en question envers diverses entreprises d’ici et d’ailleurs. Les données recueillies couvrent la période du 1er janvier au 24 novembre 2019.
Cette année, ce sont 25 227 clients qui étaient mécontents pour différentes raisons. Voici les neuf entreprises ayant reçu le plus de plaintes et qui se sont frayés un chemin au top du palmarès de l’OPC.
Il y revient chaque année, Brault & Martineau se retrouve au top du palmarès avec 733 plaintes. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
C’est aussi un incontournable et un compétiteur à Brault & Martineau. Brick se retrouve derrière avec 319 plaintes. 
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Ce n’est pas la première fois que l’entreprise canadienne se retrouve au palmarès, et elle s’y retrouve malheureusement encore cette année. Bell a recueilli 314 plaintes en 2019.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
– Contrat : contenu, paiement, annulation, modification ou interprétation 
On a beau y courir lors du Black Friday et du Boxing Day pour ses rabais, tout n’est pas rose chez Best Buy, puisque l'OPC a reçu 309 plaintes concernant l’entreprise américaine
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
Samsung ne fait pas que des téléphones mobiles, mais aussi des laveuses, des sécheuses, des télés et bien plus. La compagnie est visée par 281 plaintes.
– Qualité d’un bien ou d’un service, incluant la non-disponibilité des pièces
Malheureusement, l’entreprise est surtout reconnue pour la qualité de sa marchandise, d’où les 251 plaintes.
Si tu possèdes un appareil LG et que la qualité de celui-ci laisse à désirer, tu n’es pas le seul. Au moins 216 autres personnes en ont un et ont porté plainte. 
Reconnue pour son excellent service à la clientèle, Vidéotron a, en revanche, quelques défauts, selon les 178 plaintes reçues à l’OPC.
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
La dernière compagnie et non la moindre, avec ses 171 plaintes à l’OPC; Walmart. 
– Livraison, non-conformité d’un bien ou d’un service ou qualité du service à la clientèle
L’OPC souligne également les domaines qui ont généré le plus de plaintes, tous commerçants confondus, comme les voitures d’occasion (17 %), les gros électroménagers (9 %) et les meubles (8 %).
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
À une époque où on court dans tous les sens, tous les moyens sont bons pour décrocher du quotidien et vivre le moment présent. Certains y arrivent  par des pratiques tout à fait banales, comme le sport ou la méditation. D’autres endossent un masque de chien, se mettent à quatre pattes et passent quelques heures dans la peau du meilleur ami de l’homme et pratiquent le Puppy Play. Au Québec, cette pratique peu connue gagne en popularité. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Qu’est-ce que ça implique pour des adultes de vivre la réalité d’un chiot ? Narcity s’est entretenu avec un couple montréalais qui a introduit le Puppy Play dans son quotidien.
Sillas Grey pratique le Puppy Play depuis un an et demi. Son conjoint Sirangel Heaven a commencé il y a près d’un an. 
Le jeu de base est simple : deux personnes partagent l’expérience du Puppy Play. L’un joue le rôle du «puppy», et l’autre du maître, le «handler».
Sillas joue le rôle du puppy dans son couple. « Il faut vraiment se mettre dans la tête du chiot, se concentrer sur ses instincts. Donc tu vas japper, courir, demander de l’attention. »
C’est donc Sirangel qui joue le rôle du maître auprès de Sillas. « Le handler, on se le cachera pas, c’est celui qui a le dessus sur le puppy. On peut lui faire faire des tours, tirer sur la laisse, ou donner une gâterie. Pour moi, c’est vraiment une complicité. »
La plupart des participants ont une préférence naturelle pour l’un ou l’autre rôle, comme l’explique Sillas. « Les gens le savent assez instinctivement. C’est comme si tu dis, je préfère les pommes aux oranges. Mais certains aiment parfois switcher de rôle. »
Au coeur du jeu : le consentement sans équivoque entre les participants. Sillas et Sirangel insiste sur l’importance d’établir ses limites personnelles avant de débuter une session de Puppy Play.
« Il y en a qui pourraient penser que ça nuit au jeu, mais en fait, ça devient plus naturel. C’est comme les règles d’un jeu de société ! »
Si le Puppy Play fait partie de la grande famille des kinks, des pratiques sexuelles qui sortent de la norme habituelle, il n’est pas nécessairement à caractère sexuel.
Pour Sillas Grey, se mettre dans la peau d’un chiot s’apparente à une relaxation, voire à une forme de méditation. C’est ce qu’il appelle le « pup headspace ».
« Personnellement, dès que je mets mon masque et que je me mets à quatre pattes, je déconnecte. Je vais vraiment me concentrer sur mes sens, je n’ai pas besoin de réfléchir sauf dans l’immédiat. »
Marginal, le Puppy Play ? De moins en moins, selon Sillas et Sirangel. La pratique gagne en popularité, et la page Facebook WoofMTL! compte plus de 700 membres. Il y a souvent des listes d’attente pour participer aux soirées thématiques.
« Ça se passe toujours dans des endroits sécuritaires », assure Sillas. Si quelqu’un dépasse les limites, il y a toujours des gens pour intervenir.
Sirangel et Sillas insistent tous deux sur le caractère ouvert de leur communauté, qui inclut des gens de toutes les orientations sexuelles.
« Le puppy play, c’est rassembleur, explique Sirangel. Qui n’aime pas avoir un câlin ? C’est drôle, mais par le puppy play, on devient en quelque sorte plus humain. »
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Dans les dernières semaines au Québec, on y a goûté côté météo. Alors que la tempête automnale de la semaine passée a causé pas mal de dommages dans les régions plus au sud avec la forte pluie et les vents violents, c'est maintenant au tour de la neige de faire son entrée dans le Grand Montréal. En effet, on prévoit la première neige cette semaine à Montréal et dans la région métropolitaine. Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Si dans les secteurs plus au nord du Québec, ça fait déjà quelque temps que la neige s'est installée, elle se fait encore attendre dans la métropole. Bien que ce ne soit pas rare de voir de la neige en octobre à Montréal, cette année, c'est plutôt la pluie qui a régné pendant le dernier mois.
Cependant, cette pluie se transformera très bientôt en flocons à partir de cette semaine tandis que le froid prendra le dessus. Eh non, on n'y échappera, l'hiver s'en vient pour vrai. 
Ainsi, une dépression du Colorado devrait s'amener sur la province en fin de journée mercredi, selon Météo Média. Celle-ci pourrait laisser un léger manteau blanc sur son passage alors que les températures vont descendre sous la barre des 5 °C.
Selon les prévisions, les degrés vont continuer de descendre  pour le weekend et on prévoit environ 1 cm de neige à Montréal pour la journée de dimanche.
À voir les prévisions à long terme, il semblerait que cette première neige ne sera pas qu'un avant-goût. En effet, ce n'est que le début, car des accumulations de 5 à 10 cm sont prévues encore la semaine prochaine. Bien entendu, c'est encore loin et ça pourrait changer d'ici là. 
On ne peut plus nier, novembre est arrivé, on a reculé l'heure, le froid s'installe et la première neige s'en vient : l'hiver est à nos portes. Et comme ta tante un peu fofolle dans les partys de Noël, il n'est pas prêt de décoller de sitôt... même si tu lui offres un dernier petit café avant de partir! 
Il y a des histoires partout! Si tu as un scoop à partager, envoie-nous un message, une vidéo ou une photo à @Narcityquebec sur Instagram ou Facebook.
Le 20 juin dernier, 2,9 millions de Québécois ont appris avec stupéfaction que leurs données personnelles avaient été piratées. Les renseignements n’ont pas été diffusés de manière traditionnelle. C'est plutôt sur le dark web que les données des abonnés Desjardins fraudés se sont rapidement retrouvées. Un peu nébuleux comme concept, on s'est dit qu'on allait t'expliquer c'est quoi le Dark Web.
Narcity s’est donc entretenu avec des experts en cybersécurité et a plongé dans l'univers du dark web, où Amazon et Facebook cèdent leur place à des sites de fraude et de vente d'armes et de drogues illégales, afin d'en apprendre plus sur le sujet.
Internet, c’est un peu comme un oignon : il y a la pelure, la couche extérieure sur laquelle on retrouve tous les sites connus des moteurs de recherche comme Google. Mais il existe plusieurs autres couches moins facilement accessibles.
Narcity a parlé avec Steve Waterhouse, qui a travaillé comme officier de sécurité informatique au Ministère de la Défense Nationale. Il explique le concept de dark web.
« Le dark web, on peut considérer ça comme une autre couche accessible par un protocole différent, et sa raison d'être, c'est de rendre la communication anonyme. » C'est donc le moyen rêvé pour des criminels d'échanger et de proposer leurs produits à l'abri du regard des autorités.
Pour entrer dans cet univers, oubliez Google Chrome ou Safari, il faut un navigateur spécial où d'ailleurs la navigation y est beaucoup plus lente.
On est tout de suite frappé par le type de contenu proposé, notamment des cartes de crédit, des passeports et des données personnelles.
Narcity a pu accéder à plusieurs marchés illégaux qui proposent des armes à feu et des drogues de toutes sortes.
L'horreur n'est jamais loin sur le dark web. Une étude de l'Université de Portsmouth soulignait d'ailleurs que 80 % du trafic sur le dark web est constitué de cyber-pédophiles à la recherche de pornographie juvénile.
Steve Waterhouse a par ailleurs déjà enquêté sur un cas similaire à celui de Desjardins.« Il y a un site hébergé en Ontario que je suivais, qui s'appelait Hell (l'Enfer) et où des données de cartes de crédit compromises se sont retrouvées, et étaient en vente sur ce site-là. »
Il existe toutefois une raison d'être tout à fait légitime pour naviguer sur le dark web : dans certains pays, c'est le seul moyen de s'exprimer selon Steve Waterhouse.
« Là où il y a de la répression de la liberté d'expression, que ce soit des reporters ou des opposants politiques, ils vont utiliser le dark web pour faire entendre leur voix. Mais quand on parle du Canada, ce sont effectivement des éléments criminels qui vont prédominer sur ce réseau-là. »
Pour les autorités, ces sites sont extrêmement difficiles à retracer. À chaque routeur, l'adresse de l'internaute est changée. Dans la province, c'est la Sûreté du Québec qui est présente sur le dark web pour surveiller le tout. C’est l’unité chargée d’enquêter en cybercriminalité qui s’intéresse à la face sombre d’Internet.
Si les enquêteurs de la SQ surveillent les faits et gestes des contrevenants sur le dark web, ce n’est cependant pas la majorité des cybercrimes au Québec qui y surviennent, selon le lieutenant Hugo Fournier.
« C’est beaucoup plus fréquent d’enquêter sur un cas de menaces sur Facebook, par exemple, que de déployer une opération sur le dark web », nous explique-t-il.
La SQ ajoute qu’elle collabore avec différents partenaires nationaux et internationaux afin de mettre en échec les criminels qui cherchent à opérer dans l’anonymat. 
Montréal est une grande ville qui est en éternel chantier. Les cônes oranges dirigent notre quotidien. Et en fin de semaine, plusieurs travaux de réfection auront encore une fois lieux. Ce sera pénible pour les automobilistes d'entrer et de sortir de la métropole du côté de la Rive-Sud. Plusieurs détours sont prévus à Montréal.Hey, toi! Abonnes-toi à Montréal pour les toutes dernières histoires.S'abonner
Les usagers de la route devront éviter les ponts Honoré-Mercier et Jacques-Cartier du 16 au 19 août, en plus de l'échangeur Turcot et le secteur de la rue Notre-Dame et du boulevard Angrignon.
Pont Jacques-Cartier / R-134, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Entre Longueuil et Montréal (arr. Ville-Marie) sur le pont Jacques-Cartier, fermeture partielle de 1 voie sur 2 en direction de Montréal (R-134 EST)
Fermetures des accès au pont en provenance de la R-134 EST (boulevard Taschereau) et de la rue Sainte-Hélène
Fermeture partielle de 1 voie sur 2 dans l'accès au pont en provenance de la R-132 / R-134 OUEST et de Place Charles-Le Moyne
Fermeture de la sortie du pont vers l'avenue De Lorimier sud
Fermeture complète du pont les nuits du 19 et 20 août
Fermetures complètes de nuit du pont Jacques-Cartier, dans les deux directions, les 19 et 20 août, de 23 h 59 à 5 h. Fermeture graduelle des voies à partir de 23 h30.
Pont Honoré-Mercier / R-138, de samedi 4 h à lundi 5 h
Entre Montréal (arr. LaSalle) et Kahnawake sur le pont Honoré-Mercier, fermeture partielle de 1 voie sur 2 en direction de la Rive-Sud (R-138 OUEST)
Note : deux voies disponibles en tout temps en direction de Montréal.
Échangeur Turcot, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture COMPLÈTE de l'A-20 / R-136 (A-720) EST, entre l'échangeur Turcot et l'entrée des rues Notre-Dame et de la Cathédrale, dans le tunnel Ville-Marie
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 SUD (Décarie) à la R-136 EST / A-720 (vers le centre-ville)
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 NORD à l'A-15 NORD (Décarie)
Fermeture de la bretelle menant de l'A-15 SUD (Décarie) à l'A-20 OUEST (vers Lachine, pont Honoré-Mercier, Dorval)
Projet Turcot / réseau local, de vendredi 22 h à lundi 5 h
Fermeture d'un tronçon de la rue Notre-Dame Ouest, entre l'avenue Dollard et le boulevard Angrignon
Fermeture COMPLÈTE du tronçon de la rue Angers entre la rue Cabot et l'avenue de l'Église, sous l'A-15
Autoroute Décarie, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture partielle de 2 voies sur 3 de l'A-15 NORD et SUD, entre l'échangeur Turcot et la rue Sherbrooke
Autoroute du Souvenir, de vendredi 23 h 59 à lundi 5 h
Fermeture partielle de 1 voie sur 3 de l'A-20 EST, entre l'échangeur Saint-Pierre et le boulevard Angrignon
Fermeture de l'entrée du boulevard de Sainte-Anne-de-Bellevue pour l'A-20 OUEST
Chantiers échangeur A-13 / A-40 et pont Louis-Bisson, de vendredi 23 h à samedi 9 h
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) à Montréal et l'entrée du boulevard Samson à Laval
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 15 (A-440, R-148, boulevard Saint-Martin) à Laval et l'entrée des boulevards Henri-Bourassa et Gouin à Montréal
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 NORD, entre la sortie 6 (A-40) à Montréal et l'entrée du boulevard Samson à Laval
Fermeture COMPLÈTE de l'A-13 SUD, entre la sortie 15 (A-440, R-148, boulevard Saint-Martin) à Laval et l'entrée des boulevards Henri-Bourassa et Gouin à Montréal
Autoroute Bonaventure, dimanche de 6 h à 16 h
Fermeture partielle de 2 voies sur 3 de l'A-10 OUEST (vers le centre-ville) à la hauteur du pont Victoria
Fermeture de la sortie 2 (avenue Pierre-Dupuy, casino de Montréal, Port de Montréal) de l'A-10 OUEST
En raison des entraves sur le pont Jacques-Cartier, les deux voies du pont Victoria seront en direction de Montréal seulement pour toute la fin de semaine à compter de vendredi 22 h.
Le Ministère recommande aux usagers de privilégier le covoiturage et le transport collectif lorsque possible. Vous pouvez visiter Mobilité Montréal pour tous les détails.
Depuis, la légalisation du cannabis en octobre dernier, certaines villes au Québec n’ont toujours pas de Société québécoise du cannabis (SQDC). Eh bien maintenant, trois nouveaux emplacements ont été décidés et tu pourras aller t’y procurer ton cannabis sous peu.
La SQDC a annoncé par voie de communiqué la signature de trois baux « qui lui permettront d’ouvrir d’ici l’automne prochain trois nouvelles succursales ». Ces nouvelles succursales se trouveront à Saguenay, sur la rue Montcalm, à Sherbrooke, sur la rue King Ouest, et à Châteauguay, sur le boulevard St-Jean-Baptiste.
Le but de la Société est « d’attirer les consommateurs du marché noir vers le marché légal en leur garantissant un accès sécuritaire aux produits du cannabis sur l’ensemble du territoire québécois ».
Il y a présentement 14 SQDC en opération dans la province, en plus de trois qui ouvriront également prochainement à Sainte-Agathe-des-Monts dans les Laurentides, à Granby en Montérégie et sur le chemin Queen-Mary à Montréal.
Fin mars 2020, il devrait y avoir 43 succursales en opération, selon le plan de la Société, qui t’invite même à y postuler si jamais un poste de conseiller t’intéresse.
Cette annonce a pas mal fait réagir sur la page Facebook de la SQDC. Certains rappellent les ruptures de stocks et se demandent bien comment ces trois nouveaux emplacements pourront fournir les clients.
Certains autres mentionnent que leur région a encore été oubliée. Mais la SQDC rétorque que leur stock est maintenant plus varié et que « le déploiement de notre réseau en est à ses débuts. De nouveaux points de vente s’ajouteront éventuellement », répondent-ils aux clients sur Facebook.
Alors, il ne reste qu’à constater l’état des choses en automne.
Cette semaine a été difficile pour les Français alors que l'un de leurs monuments historiques les plus importants a été ravagé par les flammes. La célèbre cathédrale Notre-Dame de Paris a subi un incendie majeur lundi dernier dont les images saisissantes ont fait le tour du monde. 
Malgré les 400 pompiers qui ont travaillé pendant des heures à maîtriser le feu, l'incendie était trop puissant et tous les yeux étaient rivés vers la cathédrale qui était emportée par les flammes.
À travers toute cette saga qui a beaucoup touché les Français, une histoire adorable est ressortie et a mis un baume sur cette tristesse. On vous parlait cette semaine d'une photo qui est devenue virale sur Twitter alors que l'internet s'est uni pour retrouver les deux personnes qui ont été photographiées devant la cathédrale juste avant l'incendie. 
En effet, la photographe Brooke Windsor a lancé un appel à tous afin de retrouver l'homme et la jeune fille qu'elle a photographiés dans un moment de spontanéité. La photo est tellement cute, et maintenant historique, qu'elle voulait les retrouver pour leur offrir.
Eh bien, la force d'internet a encore frappé et le duo a été retrouvé. Brooke Windsor, la photographe, a partagé sur son Twitter hier que l'homme l'avait contactée. 
Elle a continué en précisant qu'elle lui avait maintenant envoyé la photo, mais que ce papa et sa famille veulent garder l'anonymat.
Il lui a écrit : « Merci encore pour cette magnifique photo, nous allons lui trouver une place spéciale. » 
Tout le monde en même temps: AAAWWWWNNN!!! Une belle histoire qui finit bien, on aime toujours ça! 
